La información del “Manual del Usuario” está sujeta a modificaciones sin previo aviso. Ninguna parte del “Manual del Usuario” puede ser reproducida o transmitida de ninguna forma, ni por ningún medio, ya sea electrónico o mecánico, con ningún propósito, sin la previa autorización por escrito de L&M Ingeniería S.R.L. .
© L&M Ingeniería S.R.L. Reservados todos los derechos.

### L&M Ingeniería S.R.L.
Av. Hipólito Yrigoyen 210 - Of. 14 - (M5602HBP)
San Rafael – Mendoza - Argentina
(054) 0260-4425861
soporte@lym.com.ar www.lym.com.ar
ÍndiceÍndice
Índice
Índice
ÍNDICE1
INTRODUCCIÓN1
Introducción General1-1
Consideraciones Generales sobre el Mantenimiento1-1
Consideraciones Generales del Sistema de Gestión del Mantenimiento “SGMWin”1-1
Fundamentos del Sistema1-1
Glosario1-2
Mantenimiento1-2
Mantenimiento Preventivo1-3
Mantenimiento Predictivo1-3
Mantenimiento Correctivo1-3
Visita1-3
Mejoras1-3
Sucursales1-3
Equipamiento, Equipos1-4
Responsables1-4
Procedimientos1-4
Orden de Trabajo (O.T.)1-5
Orden de Trabajo Emitida (O.T. Emitida)1-5
Orden de Trabajo en Ejecución (O.T. en Ejecución)1-5
Orden de Trabajo Pendiente (O.T. Pendiente)1-5
Orden de Trabajo Necesaria (O.T. Necesaria)1-5
Orden de Trabajo Realizada (O.T. Realizada)1-5
Historial1-6
Consumibles1-6
Índices1-6
Tiempo Medio entre Fallas (TMEF)1-6
Tiempo Medio para reparar (TMPR)1-6
Tiempo Medio entre Mantenimientos Preventivos (TEMP)1-6
Tiempo Medio para Mantenimiento Preventivo (TPMP)1-7
Índice de interferencia de Mantenimiento Correctivo (IMC)1-7
Índice de Mantenimiento Preventivo (IMP)1-7
Índice de Confiabilidad Operacional (ICO)1-8
Índice de Costo de Mantenimiento (ICM)1-8
COMENZAR A TRABAJAR1
Comenzar a Trabajar2-1
Introducción a las Sucursales2-2
Ingresando al Sistema como Usuario Administrador2-3
Ingresando al Sistema como Usuario Supervisor de Sucursales2-3
Ingresando al Sistema como Usuario de una Sucursal2-3
ARCHIVOS MAESTROS1
Procedimientos3-1
Agregar un procedimiento3-1
Buscar un procedimiento3-4
Búsqueda simple3-5
Búsqueda avanzada3-5
Modificar un procedimiento3-6
Borrar un procedimiento3-7
Listar un procedimiento3-7
Incluir un procedimiento3-8
Asociar un procedimiento3-9
Histórico de procedimiento3-10
Versiones de un procedimiento3-11
Equipos3-11
Agregar un equipo3-12
Buscar un equipo3-14
Búsqueda simple3-14
Búsqueda avanzada3-14
Modificar un equipo3-15
Borrar un equipo3-15
Listar equipos3-15
Copiar un equipo3-17
Mover un equipo3-18
Equipos Fuera de Servicio3-19
Indicar que un equipo está fuera de servicio3-19
Consultar equipos fuera de servicio3-19
Historial3-20
Agregar un registro del historial3-20
Modificar un registro del historial3-21
Borrar un registro del historial3-21
Listar un registro del historial3-21
Procedimientos Asociados3-22
Modificar el estado de una asociación3-22
Histórico de una asociación3-23
Listar asociaciones3-23
Documentos3-24
Agregar un documento3-24
Modificar un documento3-25
Borrar un documento3-25
Abrir un documento3-25
Repuestos3-25
Adjudicar Repuestos3-26
Listar Repuestos3-27
Detalles3-28
Agregar, modificar o borrar un detalle3-28
Lecturas3-28
Agregar una lectura3-29
Ajustar Rango3-30
Modificar una lectura3-30
Borrar una lectura3-31
Listar lecturas3-31
Graficar lecturas3-32
Histórico de Movimientos3-33
Visualizar el histórico3-33
Indisponibilidad Asociada3-33
Asociar Indisponibilidad3-33
Baja de equipos3-34
Configurando el sistema para la baja de equipos3-34
Tipos de Equipos3-36
Agregar un tipo de equipo3-36
Buscar un tipo de equipo3-36
Modificar un tipo de equipo3-37
Borrar un tipo de equipo3-37
Detalle3-38
Generar una tabla de detalle3-38
Modificar una tabla de detalle3-39
Borrar un campo de la tabla de detalle3-39
Lectura3-39
Generar una tabla de lectura3-39
Modificar una tabla de lectura3-40
Borrar un campo de la tabla de lectura3-40
Mano de obra3-41
Agregar una mano de obra3-41
Buscar una mano de obra3-42
Modificar una mano de obra3-42
Borrar una mano de obra3-42
Listar mano de obra3-42
Proveedores3-43
Agregar un proveedor3-43
Buscar un proveedor3-44
Modificar un proveedor3-45
Borra un proveedor3-45
Listar proveedor3-45
Materiales3-45
Agregar un material3-45
Buscar un material3-47
Búsqueda simple3-47
Búsqueda avanzada3-47
Modificar un material3-48
Borrar un material3-48
Listar un material3-48
Recursos3-49
Agregar un recurso3-49
Buscar un recurso3-50
Modificar un recurso3-50
Borrar un recurso3-50
Listar recursos3-51
Herramientas3-51
Agregar una herramienta3-51
Buscar una herramienta3-52
Modificar una herramienta3-52
Borrar una herramienta3-52
Responsables3-53
Agregar un responsable3-53
Buscar un responsable3-53
Modificar un responsable3-53
Borrar un responsable3-53
Listar responsables3-54
DEPOSITOS3-54
MARCA DE MATERIALES3-54
Tipos de procedimiento3-54
Agregar un tipo de procedimiento3-55
Buscar un tipo de procedimiento3-55
Modificar un tipo de procedimiento3-55
Borrar un tipo de procedimiento3-56
Listar tipos de procedimientos3-56
Eventos3-56
Tareas3-56
Motivos de O.T. Pendiente3-57
Unidades3-57
Destinos3-57
Condiciones3-57
I.V.A3-57
Provincias3-58
País3-58
Causas, Objetos, Síntomas y Acciones3-58
Sectores3-58
Rubros3-58
ADMINISTRACIÓN DE TRABAJOS1
Órdenes de Trabajo4-1
Emitir O.T. periódicas4-1
Emitir al asociar un procedimiento a los equipos4-1
Emitir O.T. Necesarias4-1
Programación de O.T. Necesarias en forma gráfica4-4
Emitir O.T. no periódicas4-4
Emitir convencionalmente O.T. no periódicas4-5
Emitir en base a una solicitud de trabajo, O.T. no periódicas4-12
Búsqueda, visualización y actualización de O.T4-14
Buscar O.T4-14
Visualizar resultados en gráfico de Gantt4-16
Imprimir resultados de búsqueda4-16
Exportar resultados de búsqueda a Excel4-17
Actualizar O.T4-17
Reabrir O.T4-20
Anular O.T4-20
Reimprimir O.T4-21
Indicar que una O.T reemplaza a otra O.T4-21
Visualización de reportes de estado de las órdenes de trabajo4-22
O.T. pendientes4-22
O.T. en ejecución4-23
O.T. necesarias4-24
O.T. realizadas4-25
Histórico de O.T4-27
Agregar un motivo a una O.T. pendiente4-27
Emitir una O.T. derivada4-28
Solicitudes de O.T4-28
Agregar una solicitud4-30
Enviar E-Mail con aviso de solicitud urgente4-31
Buscar una solicitud4-31
Modificar una solicitud4-31
Listar solicitudes4-32
Estado de una solicitud de trabajo4-32
Conformidad de una solicitud de trabajo4-34
Agregar observaciones a una solicitud de trabajo34
Emitir O.T. en base a una solicitud de trabajo35
Abrir la O.T. emitida en base a una solicitud de trabajo35
Contadores35
Buscar un equipo36
Búsqueda simple37
Búsqueda avanzada37
Reiniciar un contador37
Agregar una lectura38
Modificar una lectura39
Borrar una lectura39
Graficar lecturas39
Presupuesto de trabajos40
Programado vs. Realizado41
trabajos atrasados (backlog)44
Resumen de la situación44

### ANÁLISIS DE LA INFORMACIÓN DE LOS TRABAJOS1
Costos5-1
Materiales Utilizados5-3
Mano de Obra Utilizada5-4
Recursos Utilizados5-6
Fallas5-7
Detalles5-9
Lecturas5-10
Gráficas5-12
Gráficas de Pareto de Fallas5-14
Índices de Gestión5-15

### ADMINISTRACIÓN DEL STOCK1
Órdenes de Compra6-1
Emisión de O.C6-1
Búsqueda y actualización de O.C6-2
Buscar O.C6-3
Actualizar O.C6-4
Solicitud O.C6-5
No autorizar una O.C6-5
Anular una O.C6-5
Reimprimir O.C6-5
Calificar Proveedor6-5
Movimientos6-7
Alta de material6-8
Alta de materiales a través de una compra6-8
Alta de materiales a través de una transferencia6-9
Alta de materiales a través de una O.C6-10
Baja de material6-11
Reserva de materiales6-13
Eliminar6-13
Vale de Consumo6-14
Emisión de V.C6-14
Reimpresión de V.C6-15
Materiales en Stock6-16
Modificar valores de gestión de materiales en stock6-17
Borrar un material de una sucursal6-18
Modificación de Precios6-18
Historial de Precios6-19
Gestión de Préstamos de Herramientas6-20
Retirar una herramienta6-20
Devolver una herramienta6-21
Ver Historial de un préstamo de herramienta6-22
Listar préstamos de herramientas6-22
Listar historial de préstamos de herramientas6-22

### ANÁLISIS DE LA INFORMACIÓN DE STOCK7-1
Comprobantes de movimientos7-2
Movimiento físico de materiales7-3
Reserva de materiales7-4
Reposición7-6
Materiales a reponer7-6
Fórmula de Reposición7-8
Stock valorizado7-9
Consumos realizados7-9
Materiales de repuesto7-11

### CONFIGURACIÓN1
Usuarios8-1
Agregar un usuario8-1
Buscar un usuario8-3
Modificar un usuario8-3
Borrar un usuario8-3
Perfiles8-4
Agregar un perfil8-4
Buscar un perfil8-4
Modificar un perfil8-4
Borrar un perfil8-5
Derechos8-5
Usuarios de un perfil8-6
Parámetros8-6
Variables de sistema8-6
Equipo8-7
O.T. no periódica8-7
Directorios del Sistema8-8
Reportes8-8
Encabezado8-9
Pie de página8-9
Archivos Adjuntos a las Órdenes de Trabajo8-9
Índices8-10
Eventos8-10
Tipos de Procedimiento8-10
Orden de Trabajo8-11
Secciones a incluir en la O.T8-11
Cantidad de renglones por sección8-13
Seteo8-13
Ventana ‘Gestión de Equipos’8-13
Solicitud8-14
Ventana ‘Gestión de Solicitudes’8-15
Sucursales8-15
Agregar una sucursal8-15
Buscar una sucursal8-15
Borrar una sucursal8-16
Usuarios8-16
Copia de Seguridad8-17
Realizar Copia de Seguridad8-17
Restaurar Copia de Seguridad8-17

### ANEXO 11
Visualización de Listados con REPORT PRO9-1
Como usar el visualizador de reportes9-1

### ANEXO 21

### ANEXO 31
Opciones de visualización de las gráficas11-1
Herramientas para las gráficas11-2
Opciones de visualización de las gráficas de Gantt11-3

### ANEXO 41
Edición rápida de texto12-1
IntroducciónIntroducción
Introducción
Introducción

### En es t a sec ción
Introducción General
Fundamentos del Sistema
Glosario
INTRODUCCIÓN GENERALINTRODUCCIÓN GENERAL
INTRODUCCIÓN GENERAL
INTRODUCCIÓN GENERAL
Consideraciones Generales sobre el MantenimientoConsideraciones Generales sobre el Mantenimiento
Consideraciones Generales sobre el Mantenimiento
Consideraciones Generales sobre el Mantenimiento
Se puede definir como Mantenimiento a toda actividad humana orientada a conservar la alta prestación y óptimo funcionamiento de las instalaciones y equipos que intervienen en el proceso productivo.
Resulta evidente que un eficiente Mantenimiento permite preservar las características de fabricación de equipos e instalaciones, al mismo tiempo que disminuye la obsolescencia prematura, aumenta su vida útil, evita fallas e interrupciones imprevistas y consecuentemente minimiza costos improductivos y reposiciones innecesarias.
Cada vez es más importante el valor que posee la Información como base para la toma de decisiones, permitiendo visualizar oportunidades de negocios, sortear amenazas a la producción, reducir costos y aumentar beneficios mediante evaluaciones correctas y bien fundamentadas.
El caso del Mantenimiento no es una excepción, por lo que el manejo adecuado de la información producida redundará en sensibles mejoras económicas y laborales, que permitirá trabajar en forma ordenada y será un apoyo importante a la hora de evaluar la gestión.
Dada las actuales facilidades que brinda la Informática y la necesaria tecnificación de los procesos industriales, contar con un sistema de gestión y control del Mantenimiento como el SGMWin © resulta indispensable para toda empresa que pretenda competir e insertarse en un mercado de globalización creciente.
ConsideracionesGeneralesdelSistemadeGestióndelMantenimiento “SGMWin”ConsideracionesGeneralesdelSistemadeGestióndelMantenimiento “SGMWin”
ConsideracionesGeneralesdelSistemadeGestióndel
Mantenimiento “SGMWin”
ConsideracionesGeneralesdelSistemadeGestióndel
Mantenimiento “SGMWin”
El SGMWin © es un Software diseñado por expertos en informática con larga experiencia práctica en el mantenimiento industrial, adaptado a las particulares condiciones de los sectores operativos que cumplen esta función.
Estas características de construcción del Software hacen que el SGMWin © resulte una herramienta eficaz, sencilla y ágil para el manejo de la Información necesaria en la gestión del Mantenimiento industrial, permitiendo planificar, programar, ejecutar y controlar las Acciones tanto preventivas, predictivas, correctivas o mejoras emergentes de la actividad. Los resultados pueden ser visualizados en pantalla o impresos en forma de listados en sus diversas modalidades.
Son estas características las que permiten que SGMWin © resulte un sistema sencillo y amigable, no requiriendo del usuario conocimientos especiales de informática, más allá de los indispensables de un operador de PC, los específicos sobre Mantenimiento y un entrenamiento breve de la rutina operativa del sistema. No obliga al aprendizaje de códigos o claves, a pesar de utilizarlos internamente, y cuenta con ayuda en línea sensible al contexto.
FUNDAMENTOS DEL SISTEMAFUNDAMENTOS DEL SISTEMA
FUNDAMENTOS DEL SISTEMA
FUNDAMENTOS DEL SISTEMA
El sistema SGMWin © se estructura a partir de la generación y emisión de una Orden de Trabajo, mecanismo alrededor del cual gira toda la información del mantenimiento.
Para explicar el proceso de confección de una O.T. (Orden de Trabajo), nos basaremos en lo que hemos denominado como Mantenimiento Preventivo.
Previamente al emitir una O.T., resulta necesario definir a que Equipo se le realizarán los trabajos; y luego establecer un Procedimiento, donde se especifica en qué consiste el trabajo a realizar, con qué periodicidad
debe hacerse, quién es el Responsable de dicha operación, de qué tipo de trabajo se trata, la duración del mismo, los materiales a utilizar y la mano de obra necesaria, etc.
Una vez emitida la O.T., y a partir de la fecha de Programación, esta puede encontrarse Pendiente de realización -O.T. Pendiente- o En Ejecución (si se le ha dado una fecha de Inicio) -O.T. en Ejecución-, hasta que hayan sido realizados los trabajos.
Cumplido esto último, el sistema es realimentado con los datos especificados por el Responsable del trabajo y, a partir de la fecha de realización, el sistema SGMWin © la procesará como una Orden de Trabajo Realizada, -

### O.T. Realizada-.
Cuando transcurra el período definido en el procedimiento, el sistema informará que esta O.T. es Necesaria de Emitir, -O.T. Necesaria-, dejando al programador la tarea de la decisión de una nueva emisión de la O.T., quien deberá compatibilizarlo con los recursos disponibles y las O.T. pendientes de realización. En el siguiente esquema (figura F1), se muestra lo que se ha explicado.

### Figura F1
GLOSARIOGLOSARIO
GLOSARIO
GLOSARIO
MantenimientoMantenimiento
Mantenimiento
Mantenimiento
Se puede definir como tal a la actividad humana orientada a conservar en condiciones óptimas las características y el funcionamiento de instalaciones o máquinas, con el fin de lograr elevadas prestaciones en el servicio, sin interrupciones y al más bajo costo compatible con las buenas artes de la ingeniería.
Al efecto de agrupar según la frecuencia con la que los trabajos son ejecutados, consideramos dos tipos de mantenimiento: los que se realizan en forma Periódica y los que se efectúan por única vez o en forma no Periódica. Entre los primeros figuran: Preventivo, Predictivo y Visitas, en los segundos: Correctivos y Mejoras
Mantenimiento PreventivoMantenimiento Preventivo
Mantenimiento Preventivo
Mantenimiento Preventivo
Es el conjunto de medidas de prevención que se ejecutan sobre las instalaciones y equipamiento independientemente de las fallas que puedan o no producirse.
Estas medidas consisten generalmente en revisiones periódicas cuya frecuencia surge de las recomendaciones del fabricante o de la experiencia, generando órdenes de trabajo o reparación que en la mayoría de los casos no evidencian premura y permiten una programación adecuada a las condiciones del servicio que prestan las instalaciones y Equipamiento.
Mantenimiento PredictivoMantenimiento Predictivo
Mantenimiento Predictivo
Mantenimiento Predictivo
Lo podemos considerar como un subtipo del anterior, es el más avanzado, ya que permite a través de distintos tipos de monitores predecir posibles fallas que se producirán en el futuro y evitar costos de reparaciones de urgencia.
Se aplica generalmente a grandes Equipos e instalaciones cuyo costo de reparación es significativo o su salida de servicio generará pérdidas elevadas.
Hay diversos métodos de monitoreo, tales como medición de vibraciones, temperaturas, espesores, emisiones acústicas, etc. estos son generalmente bastante onerosos por lo que a veces solo se justifican en instalaciones críticas o de gran inversión.
Mantenimiento CorrectivoMantenimiento Correctivo
Mantenimiento Correctivo
Mantenimiento Correctivo
Como su nombre lo indica, corrige fallas detectadas ya sea por mediciones realizadas o porque se produjo una interrupción debido a las mismas, pudiendo estas fallas extenderse a otros equipos o componentes. También es conocido como reparación.
Su costo es relativamente oneroso por no permitir una interrupción del servicio programada con suficiente anticipación y en algunos casos con carácter de inmediato.
VisitaVisita
Visita
Visita
También denominadas inspecciones se realizan en la actividad del mantenimiento como una metodología de seguimiento del estado de las instalaciones y Equipamiento.
MejorasMejoras
Mejoras
Mejoras
Como su nombre lo indica, consisten en el mejoramiento de las prestaciones o rendimiento de Equipos o instalaciones, adaptando las mismas a condiciones tales que permiten obtener resultados superiores en: calidad de productos terminados, procesos o reduciendo costos de producción y economías de insumos o energía. La tendencia actual de la industria es tender a la mejora, de ser posible.
SucursalesSucursales
Sucursales
Sucursales
En caso de que la industria se encuentre dividida en más de un establecimiento o planta de trabajo, el sistema posibilita efectuar una división similar en sucursales, permitiendo organizar de forma más eficiente y cómoda la gestión del mantenimiento.
Esta división permite obtener información tal como el stock o los costos producidos de forma separada para cada sucursal, brindando además independencia de trabajo dentro de la misma; e igualmente posibilita obtener información de toda la empresa en general, facilitando la supervisión del mantenimiento.
Equipamiento, EquiposEquipamiento, Equipos
Equipamiento, Equipos
Equipamiento, Equipos
Se denomina equipamiento a la estructura que se formara a partir de los equipos según su complejidad, ya sea, por que realizan un determinado proceso o se hallan agrupados en un lugar específico del emprendimiento industrial. Todo equipo puede estar compuesto por componentes. El usuario podrá definir sus niveles de equipos de acuerdo a la organización general del Mantenimiento. Se lo podría asociar con el tronco de un árbol.
El grado de desagregación dependerá de las necesidades o del nivel de detalle que se le quiera dar a la actividad (figura G1).

### Figura G1
ResponsablesResponsables
Responsables
Responsables
Este término es usado para denominar a las áreas, sectores, o servicio de terceros, que tendrán bajo su responsabilidad las actividades de mantenimiento específicas para cada equipo.
ProcedimientosProcedimientos
Procedimientos
Procedimientos
Se denomina procedimientos a la definición de las Acciones o actividades desarrolladas por el área de mantenimiento. Un procedimiento completo incluye la descripción del trabajo a realizar, el sector responsable de su ejecución, el tipo de trabajo (preventivo, correctivo, etc.), la periodicidad de realización y su unidad de medición, la duración estimada, las horas hombre necesarias, la cantidad de operarios necesaria, la
indisponibilidad provocada y los materiales necesarios para realizar el trabajo, los cuales serán reservados del stock al momento de emitirse la OT sobre la base de éste procedimiento.
Una vez elaborado, el procedimiento se utiliza para emitir todas las órdenes de trabajo que se necesiten de todos los equipos a los que sea aplicable.
Orden de Trabajo (O.T.)Orden de Trabajo (O.T.)
Orden de Trabajo (O.T.)
Orden de Trabajo (O.T.)
Se denomina O.T. a aquellos mandatos escritos de mantenimiento que se deberán ejecutar sobre determinados equipos y que contienen definidos los requisitos necesarios para su correcta ejecución.
Orden de Trabajo Emitida (O.T. Emitida)Orden de Trabajo Emitida (O.T. Emitida)
Orden de Trabajo Emitida (O.T. Emitida)
Orden de Trabajo Emitida (O.T. Emitida)
Se denomina O.T. emitida a una orden de trabajo que ha sido procesada y transmitida en forma impresa por el sistema, con los datos, indicaciones y asignaciones definidas en el Procedimiento.
La emisión puede hacerse a partir de un procedimiento existente o directamente ante casos de mantenimientos por roturas imprevistas mediante una O. T. Correctiva u O.T. No periódica.
Orden de Trabajo en Ejecución (O.T. en Ejecución)Orden de Trabajo en Ejecución (O.T. en Ejecución)
Orden de Trabajo en Ejecución (O.T. en Ejecución)
Orden de Trabajo en Ejecución (O.T. en Ejecución)
Cuando se actualiza una O.T. completando su fecha de inicio, esta comenzará a registrarse como O.T. En Ejecución, hasta tanto se le coloque la fecha de finalización.
Una vez ingresados los datos de finalización y observaciones, la O.T. se la registra como O.T. realizada.
Orden de Trabajo Pendiente (O.T. Pendiente)Orden de Trabajo Pendiente (O.T. Pendiente)
Orden de Trabajo Pendiente (O.T. Pendiente)
Orden de Trabajo Pendiente (O.T. Pendiente)
Cuando se emite una O.T., comenzará a registrarse como pendiente de ejecutar a partir de la fecha para la cual se programó el trabajo hasta que la misma haya sido ingresada nuevamente al sistema como O.T. Realizada.
Esto permite mantener bajo control el trabajo, evitando olvidos u omisiones, factibles de producirse cuando el equipo no es muy crítico o el trabajo a realizar no es muy frecuente.
Orden de Trabajo Necesaria (O.T. Necesaria)Orden de Trabajo Necesaria (O.T. Necesaria)
Orden de Trabajo Necesaria (O.T. Necesaria)
Orden de Trabajo Necesaria (O.T. Necesaria)
Una vez realizada una determinada O.T., de acuerdo a la periodicidad (tiempo o eventos, o ambos) con la que se realizara la operación de mantenimiento definido en el Procedimiento, y la fecha de realización o valor del contador en ese momento, el sistema procesará la información y al cumplirse el rango establecido dispondrá de una listado de O.T. necesarias. El programador emitirá aquellas que considere factibles de ejecutar, quedando las restantes activas hasta que se realicen.
Orden de Trabajo Realizada (O.T. Realizada)Orden de Trabajo Realizada (O.T. Realizada)
Orden de Trabajo Realizada (O.T. Realizada)
Orden de Trabajo Realizada (O.T. Realizada)
Una vez realizado el trabajo indicado, se reingresan al sistema los datos, fecha de ejecución y observaciones especificados por el Responsable. El sistema registra a partir de este momento a la Orden de Trabajo como
O.T. realizada y procesa toda la información asociada, costos de materiales y mano de obra, imputando los costos al equipo, actualizando el stock y el historial.
HistorialHistorial
Historial
Historial
Se denomina historial a toda la "historia Clínica" de un equipo en donde figuran todas las intervenciones de mantenimiento correctivo y las observaciones incluidas en el preventivo
ConsumiblesConsumibles
Consumibles
Consumibles
Se denomina consumible a aquellos materiales que serán retirados del pañol de forma más expeditiva a través de un vale de consumo, sin necesidad de imputarlos a una OT.
ÍndicesÍndices
Índices
Índices
Se denomina índices o indicadores a una serie de valores que brindan información complementaria, tanto técnica como financiera, la cual facilita la creación de estrategias a seguir para lograr una gestión del mantenimiento más eficiente.

### Tiempo Medio entre Fall as ( TMEF)
Este índice indica aproximadamente el tiempo que transcurrirá antes de una situación de falla desde el momento en que se arranca el equipo. Mientras mayor sea el valor de este índice, mayor será el intervalo de tiempo transcurrido antes de un desperfecto, y por lo tanto también será mejor la confiabilidad del equipo.
Hs. Funcionamiento: Representa la cantidad total de horas de funcionamiento de un equipo.
Cant. OT Correctivas: Es la cantidad de O.T. pertenecientes al mantenimiento correctivo del equipo.

### Tiempo Medio par a repar ar ( TMPR)
El Tiempo Medio para Reparar (TMPR) indica la efectividad del mantenimiento correctivo efectuado a un equipo, determinada en base a las horas de indisponibilidad generadas en función de las O.T. de mantenimiento correctivo emitidas a dicho equipo.
Hs. Indisponibilidad x correctivas: Se calcula como la sumatoria de las horas de indisponibilidad generadas por las O.T. Correctivas emitidas para un equipo.
Cant. O.T. Correctivas: Es la cantidad de O.T. pertenecientes al mantenimiento correctivo del equipo.

### Tiempo Medio entre Mantenimientos Prevent ivos (TEMP)
El Tiempo Medio entre Mantenimiento Preventivo (TEMP) indica aproximadamente el tiempo que transcurrirá desde el arranque del equipo hasta que sea necesario realizar una operación de mantenimiento preventivo al
mismo. Mientras mayor sea el valor de este índice, mayor será el intervalo de tiempo transcurrido antes de ser necesario el mantenimiento preventivo del equipo.
Hs. Funcionamiento: Representa la cantidad total de horas de funcionamiento de un equipo.
Cant. OT Preventivas: Es la cantidad de O.T. pertenecientes al mantenimiento predictivo del equipo.

### Tiempo Medio par a Mantenimiento Preventivo (TPMP)
El Tiempo Medio para Mantenimiento Preventivo indica la efectividad del mantenimiento preventivo efectuado a un equipo, determinada en base a las horas de indisponibilidad generadas en función de las O.T. preventivas emitidas a dicho equipo.
Hs. indisponibilidad x preventivas: Se calcula como la sumatoria de las horas de indisponibilidad generadas por las O.T. Preventivas emitidas para un equipo.
Cant. OT Preventivas: Es la cantidad de O.T. pertenecientes al mantenimiento predictivo del equipo.

### Índice de interferenci a de Mantenimiento Correctivo (IMC)
Este índice indica que porcentaje del tiempo total corresponde al tiempo empleado en efectuarle mantenimiento correctivo a un equipo determinado.
Hs. Indisp. por correct.: Sumatoria de las horas de indisponibilidadgeneradas por las O.T. de mantenimiento correctivo emitidas para un equipo.
Hs. Indisp. por prev.: Se calcula como la sumatoria de las horas de indisponibilidad generadas por las O.T. de mantenimiento preventivo emitidas para los equipos del rango seleccionado.
Hs. Func.: Representa la cantidad total de horas de funcionamiento de un equipo.

### Índice de Mantenimiento Preventivo (IMP)
Este índice indica que porcentaje del tiempo total corresponde al tiempo empleado en efectuarle mantenimiento preventivo a un equipo determinado.
Hs. Indisp. por correct.: Sumatoria de las horas de indisponibilidadgeneradas por las O.T. de mantenimiento correctivo emitidas para los equipos del rango seleccionado.
Hs. Indisp. por prev.: Se calcula como la sumatoria de las horas de indisponibilidad generadas por las O.T. de mantenimiento preventivo emitidas para los equipos del rango seleccionado.
Hs. Func.: Representa la cantidad total de horas de funcionamiento de un equipo.

### Índice de Confiabilidad Operacional (ICO)
Este índice indica que porcentaje del tiempo total corresponde al tiempo de funcionamiento en condiciones óptimas del equipo. Mientras mayor sea el tamaño de este índice para un equipo, obviamente mayor será la confiabilidad del mismo.
Hs. Funcionamiento: Representa la cantidad total de horas de funcionamiento de un equipo.
Hs. Indisponibilidad: Se calcula como la sumatoria de las horas de indisponibilidad generadas por las
O.T. de mantenimiento preventivo y correctivo emitidas para un equipo.

### Índice de Costo de Mantenimiento (ICM)
Este índice indica la relación porcentual existente entre el costo total de mantenimiento de un determinado equipo en un intervalo de tiempo y el valor de compra de un equipo nuevo. Mientras mayor sea el índice de costo de mantenimiento de un equipo, más factible será la adquisición de un equipamiento nuevo para reemplazar al mismo.
Costo Mant.: Es la suma total de los costos de generados por las O.T. emitidas para un equipo.
Costo Reposición: Valor de adquisición de un equipo nuevo para reemplazar el actual.
Comenzar a TrabajarComenzar a Trabajar
Comenzar a Trabajar
Comenzar a Trabajar

### En Es t a Se cció n
Comenzar a trabajar
Introducción a las sucursales
COMENZAR A TRABAJARCOMENZAR A TRABAJAR
COMENZAR A TRABAJAR
COMENZAR A TRABAJAR
Para ejecutar el sistema, seleccione en el menú de Inicio de Windows la opción Programas, luego localice el grupo de programa correspondiente a L&M Ingeniería - SGMWinSQL y haga un clic sobre la opción SGMWinSQL.
Una vez ejecutado el sistema presenta un cuadro de diálogo (figura CT1), donde se nos pide que ingresemos en Login, el nombre del usuario y en Clave la contraseña de acceso al sistema.

### Figura CT1
La primera vez que ingrese al programa, aparecerá el usurario 'SGM' (Administrador), tenga en cuenta que este usuario tiene todos los derechos sobre el sistema, por lo que se recomienda que esta contraseña solo sea conocida por personal autorizado.
Derechos del usuario SGM
Reabrir O.T.
Generar Perfiles.
Generar Usuarios.
Generar Sucursales.
Modificar los Parámetros del Sistema.
Si se aprobó el código de acceso, tendrá acceso a la Ventana Principal donde aparecerá el Menú Principal (figura CT2) integrado por las siguientes opciones: Archivos, Programación, Varios, Stock, Configuración, Ventanas y Ayuda.
En la parte inferior de la pantalla podrá visualizar el nombre del servidor actual, de la base de datos abierta en el momento, el nombre del usuario y la sucursal a la que corresponde dicho usuario (en caso de que sea usuario administrador verá la palabra ADMINISTRADOR en la sección correspondiente a la sucursal).
Para una mejor utilización del espacio de pantalla se recomienda utilizar el sistema con una resolución de pantalla mínima de 1024 x 768.S U G E R E N C I APara una mejor utilización del espacio de pantalla se recomienda utilizar el sistema con una resolución de pantalla mínima de 1024 x 768.S U G E R E N C I A
Para una mejor utilización del espacio de pantalla se recomienda utilizar el sistema con una resolución de pantalla mínima de 1024 x 768.
S U G E R E N C I A
Para una mejor utilización del espacio de pantalla se recomienda utilizar el sistema con una resolución de pantalla mínima de 1024 x 768.
S U G E R E N C I A
El SGMWin © cuenta con distintos niveles de utilización dependiendo del grado de información que desea manejar.

### Figura CT2
Como se explica en los Fundamentos del Sistema, se muestra básicamente como se utiliza el SGMWin ©. El primer paso, es cargar los archivos de los datos maestros:
Procedimientos
Equipamiento
Tipos de Equipos
Responsables
Mano de Obra
Proveedores
Materiales
Recursos
Destinos
Aunque el sistema comienza a funcionar con sólo cargar los datos de Procedimientos, Equipos y Responsables, se recomienda realizar la carga completa de los mismos. Comience cargando pocos equipos, los sectores responsables y algunos procedimientos. Luego emita las O.T. correspondientes y realice su seguimiento. Una vez que se familiarice con el sistema, complete la carga de equipos y los restantes archivos.S U G E R E N C I AAunque el sistema comienza a funcionar con sólo cargar los datos de Procedimientos, Equipos y Responsables, se recomienda realizar la carga completa de los mismos. Comience cargando pocos equipos, los sectores responsables y algunos procedimientos. Luego emita las O.T. correspondientes y realice su seguimiento. Una vez que se familiarice con el sistema, complete la carga de equipos y los restantes archivos.S U G E R E N C I A
Aunque el sistema comienza a funcionar con sólo cargar los datos de Procedimientos, Equipos y Responsables, se recomienda realizar la carga completa de los mismos. Comience cargando pocos equipos, los sectores responsables y algunos procedimientos. Luego emita las O.T. correspondientes y realice su seguimiento. Una vez que se familiarice con el sistema, complete la carga de equipos y los restantes archivos.
S U G E R E N C I A
Aunque el sistema comienza a funcionar con sólo cargar los datos de Procedimientos, Equipos y Responsables, se recomienda realizar la carga completa de los mismos. Comience cargando pocos equipos, los sectores responsables y algunos procedimientos. Luego emita las O.T. correspondientes y realice su seguimiento. Una vez que se familiarice con el sistema, complete la carga de equipos y los restantes archivos.
S U G E R E N C I A
INTRODUCCIÓN A LAS SUCURSALESINTRODUCCIÓN A LAS SUCURSALES
INTRODUCCIÓN A LAS SUCURSALES
INTRODUCCIÓN A LAS SUCURSALES
En caso de que la industria se encuentre dividida en más de un establecimiento o planta de trabajo, el sistema posibilita efectuar una división similar en sucursales, permitiendo organizar de forma más eficiente y cómoda la gestión del mantenimiento.
Esta división permite a los usuarios asignados a una sucursal, acceder sólo a los equipos y el stock de su sucursal, mientras que un usuario con el perfil adecuado accede a la información de todas las sucursales, facilitando la supervisión del mantenimiento.
La forma en que un usuario contempla el sistema y la organización del mismo en sucursales depende del perfil asignado a dicho usuario.
Ingresando al Sistema como Usuario AdministradorIngresando al Sistema como Usuario Administrador
Ingresando al Sistema como Usuario Administrador
Ingresando al Sistema como Usuario Administrador
El usuario administrador, al no pertenecer a ninguna sucursal en particular, es capaz de visualizar y modificar la información de todas las sucursales (archivos maestros, equipamiento, órdenes de Trabajo, información relativa a stock, etc.).
Además, el administrador es el único capaz de agregar una nueva sucursal al sistema y de asignar a cada usuario su sucursal de trabajo correspondiente.
Ingresando al Sistema como Usuario Supervisor de SucursalesIngresando al Sistema como Usuario Supervisor de Sucursales
Ingresando al Sistema como Usuario Supervisor de Sucursales
Ingresando al Sistema como Usuario Supervisor de Sucursales
Si un usuario posee permisos de supervisor de sucursales, tal como su nombre lo indica, puede ver la información correspondiente a todas las sucursales de la misma forma en que lo hace el usuario administrador, pero no posee los privilegios del mismo.
Ingresando al Sistema como Usuario de una SucursalIngresando al Sistema como Usuario de una Sucursal
Ingresando al Sistema como Usuario de una Sucursal
Ingresando al Sistema como Usuario de una Sucursal
El Inicio de sesión en el sistema de un usuario dentro de una sucursal determinada es transparente a dicho usuario, dado a que previamente el Administrador asignó a cada sucursal los usuarios correspondientes a la misma, junto con los permisos de uso correspondientes.
Para un usuario de una sucursal dada, los datos correspondientes a otras sucursales (archivos maestros, equipamiento, órdenes de Trabajo, información relativa a stock, etc.) permanecen ocultos, pudiendo ver sólo los correspondientes a su sucursal propia y aquellos datos que son comunes para todas las sucursales.
De esta manera, un usuario asignado a una sucursal específica se desentiende totalmente del manejo de sucursales, simplificándole el manejo del sistema.
Para mayor información sobre la gestión de usuarios y la asignación de permisos y sucursales a los mismos, véase las secciones “Usuarios”, “Perfiles” y “Sucursales” del capítulo “8.CONFIGURACIÓN”.N O T APara mayor información sobre la gestión de usuarios y la asignación de permisos y sucursales a los mismos, véase las secciones “Usuarios”, “Perfiles” y “Sucursales” del capítulo “8.CONFIGURACIÓN”.N O T A
Para mayor información sobre la gestión de usuarios y la asignación de permisos y sucursales a los mismos, véase las secciones “Usuarios”, “Perfiles” y “Sucursales” del capítulo “8.CONFIGURACIÓN”.
N O T A
Para mayor información sobre la gestión de usuarios y la asignación de permisos y sucursales a los mismos, véase las secciones “Usuarios”, “Perfiles” y “Sucursales” del capítulo “8.CONFIGURACIÓN”.
N O T A
Archivos MaestrosArchivos Maestros
Archivos Maestros
Archivos Maestros
En este capítulo se describe la gestión de los archivos maestros del SGMWin©.

### En Es t a Se cció n
Procedimientos
Equipos
Tipos de Equipos
Planos
Mano de Obra
Proveedores
Materiales
Recursos
Responsables
Tipos de Procedimientos
Eventos
Tareas
Unidades
Destinos
Condiciones
IVA
Provincias
País
Causas
Objetos
Síntomas
Acciones
Sectores
Rubros
PROCEDIMIENTOSPROCEDIMIENTOS
PROCEDIMIENTOS
PROCEDIMIENTOS
Podrá generar un registro de los procedimientos en forma detallada indicando la descripción del trabajo a realizar, el sector o persona responsable de su ejecución, el tipo de trabajo (preventivo, correctivo, etc.), la periodicidad de realización y su unidad de medición, la duración estimada, las horas hombre necesarias, la cantidad de operarios necesaria, la indisponibilidad provocada, el costo estimado y los materiales necesarios para realizar el trabajo.
Para acceder a la gestión de procedimientos, elija la opción Archivos | Procedimientos, del menú principal o haga un clic sobre la opción procedimientos -  , de la barra de herramientas. De esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura P1), desde donde podrá buscar, agregar, modificar, incluir, asociar y listar los procedimientos, además de poder borrar los mismos.

### Figura P1
Agregar un procedimientoAgregar un procedimiento
Agregar un procedimiento
Agregar un procedimiento
Para agregar un procedimiento, en la ventana de gestión, (figura P1), haga un clic sobre el botón Agregar, de esta manera aparecerá la ventana de edición (figura P2), donde podrá definir todos los parámetros del procedimiento.
Los pasos generales para definir un procedimiento son los siguientes:
Seleccione el Sector Responsable del procedimiento, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién o qué sector será responsable de la tarea a realizar.
En el caso de que el sector responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el sector responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el sector responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el sector responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Seleccione el Tipo de Procedimiento, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado los distintos tipos de procedimiento, de acuerdo a las características del mantenimiento a aplicar.

### Figura P2
En el caso de que el tipo de procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el tipo de procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el tipo de procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el tipo de procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Luego podrá ingresar, en el caso de que fuera necesario, una Planilla de lecturas definidas previamente con datos que desea que se tomen en el momento que se lleve a cabo el procedimiento, para ello haga un
clic sobre el botón agregar -, en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, haga un clic sobre el botón borrar -
La planilla de lecturas que Ud. indique en el procedimiento aparecerá cuando imprima una O.T. Periódica que tenga asignado dicho procedimiento. Para mayor información vea los métodos descriptos en "Emisión de O.T. Periódicas”, en las secciones “Emisión al asociar un procedimiento a los equipos” y “Emisión rápida”, del capítulo “4.ADMINISTRACIÓN DE TRABAJOS”.N O T ALa planilla de lecturas que Ud. indique en el procedimiento aparecerá cuando imprima una O.T. Periódica que tenga asignado dicho procedimiento. Para mayor información vea los métodos descriptos en "Emisión de O.T. Periódicas”, en las secciones “Emisión al asociar un procedimiento a los equipos” y “Emisión rápida”, del capítulo “4.ADMINISTRACIÓN DE TRABAJOS”.N O T A
La planilla de lecturas que Ud. indique en el procedimiento aparecerá cuando imprima una O.T. Periódica que tenga asignado dicho procedimiento. Para mayor información vea los métodos descriptos en "Emisión de O.T. Periódicas”, en las secciones “Emisión al asociar un procedimiento a los equipos” y “Emisión rápida”, del capítulo “4.ADMINISTRACIÓN DE TRABAJOS”.
N O T A
La planilla de lecturas que Ud. indique en el procedimiento aparecerá cuando imprima una O.T. Periódica que tenga asignado dicho procedimiento. Para mayor información vea los métodos descriptos en "Emisión de O.T. Periódicas”, en las secciones “Emisión al asociar un procedimiento a los equipos” y “Emisión rápida”, del capítulo “4.ADMINISTRACIÓN DE TRABAJOS”.
N O T A
Escriba la Descripción del procedimiento, en ella podrá especificar los trabajos a realizar. Al definir sus procedimientos y escribir la descripción, trate de que el texto que ingrese contenga alguna Palabra Clave relacionada con el tipo de operación a realizar. También contará con tareas definidas previamente que le puede ayudar a realizar esta operación
Determine los Valores estimados, en esta sección se incorporan los valores estándar, estimados por el programador entre los cuales se encuentra la mano de obra a utilizar, tiempo que demandará la operación, período en el que las instalaciones estarán fuera de servicio y costo global del procedimiento:
H.H. neces.: aquí deberá indicar el nº total de horas hombre que insume la operación, teniendo en cuenta, si es necesario una preparación previa y/o posterior del elemento al que se le efectuará el mantenimiento que requiera un número de personas mayor que las que debe realizar el trabajo propiamente dicho.
Cant. de Operarios.: escriba el número de operarios que realizarán la tarea.
Duración: escriba el tiempo estimado en horas que demandará la operación.
Indisponibilidad: podrá señalar aquí el plazo en el que el equipo a mantener estará fuera de servicio, independientemente del tiempo que implique su mantenimiento.
Costo: ingrese el costo total del procedimiento, el cual será utilizado a la hora de realizar el presupuesto de los trabajos.
Seleccione la Periodicidad. Defina la periodicidad con que se realizarán esas tareas. Estas pueden ser por tiempo, por evento o ambos:
Tiempo: Señalando esta opción estará indicándole al sistema que los trabajos se realizarán cada un número determinado de días.
Evento: Esta opción indicará que el rango a utilizar es inherente al elemento Hrs. de marcha, Km., Arranques, Nº de operaciones, etc.
Seleccione el Criterio a utilizar para programar. Con esta opción se programa cuándo comienza a correr el tiempo de la periodicidad con la que se realizará el trabajo, pudiendo elegir que corra a partir de que se inicia el trabajo, o bien, una vez finalizado el mismo.
Tolerancia: Seleccione la cantidad de días que considere como máxima tolerancia para llevar a cabo el procedimiento.
En el caso de que necesitara realizar algún comentario adicional, haga un clic sobre el botón de Observación. Aparecerá una ventana (figura P4), donde se puede detallar las particularidades del trabajo como lo son: Secuencia operativa, Herramientas necesarias, Ajustes y Tolerancias a considerar, Elementos de Seguridad a utilizar, etc. Las indicaciones al procedimiento serán recomendaciones de importancia al emitirse la O.T. y se imprimirán con ella. Los botones Confirmar o Salir, están disponibles para guardar o cancelar las observaciones realizadas.

### Figura P3
Si el procedimiento requiriera de algún material, Ud. podrá definirlo, de esta manera, el sistema podrá efectuar una reserva de materiales del stock al emitirse la O.T. que incluya este procedimiento, a fin de que se encuentren disponibles cuando se realice el trabajo. Para ello, haga un clic sobre el botón Reserva Mat. y aparecerá una ventana (figura P5) donde podrá seleccionar los materiales que sean necesarios para ejecutar el procedimiento.

### Figura P5
Los pasos para reservar un material son:
Seleccione el material, el cual Ud. podrá localizar siguiendo los siguientes pasos. Haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionarla del listado.
Luego haga un clic sobre el botón buscar -  , para llenar la lista con aquellos materiales que coincidan con el criterio de búsqueda. Luego seleccione de la lista el material a cargar.
Ingrese la Cantidad de material a reservar.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -actualizará la lista de reserva de materiales a utilizar, en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Después de seleccionar los materiales necesarios haga un clic sobre el botón Confirmar para aprobar la lista de reservas de materiales o en el caso contrario haga un clic en el botón Salir para anular la operación.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada, junto con el usuario que la realizó, en el histórico del procedimiento.A V I S OTenga en cuenta que esta operación quedará registrada, junto con el usuario que la realizó, en el histórico del procedimiento.A V I S O
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada, junto con el usuario que la realizó, en el histórico del procedimiento.
A V I S O
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada, junto con el usuario que la realizó, en el histórico del procedimiento.
A V I S O
Buscar un procedimientoBuscar un procedimiento
Buscar un procedimiento
Buscar un procedimiento
Existen dos formas de buscar un procedimiento, las cuales son detalladas a continuación:

### Búsqued a simple
Los pasos generales para buscar un procedimiento son los siguientes:
En la ventana de gestión (figura P1), haga un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código, o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizo anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último, haga un clic sobre el botón buscar -  . Si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.

### Búsqued a avanz ada
Los pasos generales para buscar un procedimiento son los siguientes:
En la ventana de gestión (figura P1), haga un clic sobre el botón Avanzada, de esta manera aparecerá la ventana de búsqueda (figura P6).

### Figura P6
Indique o seleccione el o los ítems por los cuales desea realizar la búsqueda.
Por último haga un clic sobre el botón Buscar, si la búsqueda trae algún resultado, el listado (que se encuentra en la ventana de gestión), se llenará y en la parte inferior del mismo se indicara la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada. Si desea realizar otra búsqueda, haga un clic sobre el botón Limpiar y realice nuevamente los pasos explicados anteriormente.
Modificar un procedimientoModificar un procedimiento
Modificar un procedimiento
Modificar un procedimiento
Los pasos generales para modificar un procedimiento son los siguientes:
Localice el procedimiento que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un procedimiento”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente realizando los siguientes pasos.
Indique, en el caso de que fuera necesario, una Planilla de lecturas definida previamente con datos que desea que se tomen en el momento que se lleve a cabo el procedimiento, para ello haga un clic sobre el botón agregar - , en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, haga un clic sobre el botón borrar - .
Edite la Descripción del procedimiento, en ella podrá especificar los trabajos a realizar. Al definir sus procedimientos y escribir la descripción, trate de que el texto que ingrese contenga alguna Palabra Clave relacionada con el tipo de operación a realizar. También contara con tareas definidas previamente que le puede ayudar a realizar esta operación. Para ello haga un clic sobre el botón tareas - , de esta manera aparecerá la ventana de tareas.
Tenga en cuenta que la planilla de lecturas debe ser un archivo de impresión (*.PRN). Dicho archivo se genera desde la opción de impresión de cualquier programa, por Ej.: en Microsoft Word, seleccione la opción de menú Archivos | Imprimir, una vez en la pantalla, tildar la opción Imprimir en archivo. La planilla de lecturas que Ud. indique en el procedimiento, aparecerá cuando imprima una O.T. Periódica que tenga asignado dicho procedimientoN O T ATenga en cuenta que la planilla de lecturas debe ser un archivo de impresión (*.PRN). Dicho archivo se genera desde la opción de impresión de cualquier programa, por Ej.: en Microsoft Word, seleccione la opción de menú Archivos | Imprimir, una vez en la pantalla, tildar la opción Imprimir en archivo. La planilla de lecturas que Ud. indique en el procedimiento, aparecerá cuando imprima una O.T. Periódica que tenga asignado dicho procedimientoN O T A
Tenga en cuenta que la planilla de lecturas debe ser un archivo de impresión (*.PRN). Dicho archivo se genera desde la opción de impresión de cualquier programa, por Ej.: en Microsoft Word, seleccione la opción de menú Archivos | Imprimir, una vez en la pantalla, tildar la opción Imprimir en archivo. La planilla de lecturas que Ud. indique en el procedimiento, aparecerá cuando imprima una O.T. Periódica que tenga asignado dicho procedimiento
N O T A
Tenga en cuenta que la planilla de lecturas debe ser un archivo de impresión (*.PRN). Dicho archivo se genera desde la opción de impresión de cualquier programa, por Ej.: en Microsoft Word, seleccione la opción de menú Archivos | Imprimir, una vez en la pantalla, tildar la opción Imprimir en archivo. La planilla de lecturas que Ud. indique en el procedimiento, aparecerá cuando imprima una O.T. Periódica que tenga asignado dicho procedimiento
N O T A
Determinar los Valores estimados. En esta sección se incorporan los valores estándar, estimados por el programador entre los cuales se encuentra la mano de obra a utilizar, tiempo que demandará la operación y periodo en el que las instalaciones estarán fuera de servicio:
H.H. neces.: Aquí deberá indicar el nº total de horas hombre que insume la operación, teniendo en cuenta, si es necesario una preparación previa y/o posterior del elemento al que se le efectuará el mantenimiento que requiera un número de personas mayor que las que debe realizar el trabajo propiamente dicho.
Cant. de Opera.: Escriba el número de operarios que realizarán la tarea.
Duración: Escriba el tiempo estimado en horas, que demandará la operación.
Indisponibilidad: Podrá señalar aquí, el plazo en el que el equipo a mantener estará fuera de servicio, independientemente del tiempo que implique su mantenimiento.
Costo: Ingrese el costo total del procedimiento, el cual será utilizado a la hora de realizar el presupuesto de los trabajos.
En el caso que se lo permita, seleccione la Periodicidad. Todo elemento de la cadena de mantenimiento (Equipo), al que se le realizan trabajos en forma sistemática, requiere que se le defina la periodicidad con que se realizarán esas tareas. Estas pueden ser por tiempo o por evento o ambos:
Tiempo: Señalando esta opción estará indicándole al sistema que los trabajos se realizarán cada un número determinado de días.
Evento: Esta opción indicará que el rango a utilizar es inherente al elemento Hrs. de marcha, Km., Arranques, Nº de operaciones, etc.
En el caso de que necesitara realizar algún comentario adicional, haga un clic sobre el botón de Observación, aparecerá una ventana de donde se puede detallar las particularidades del trabajo como lo son: Secuencia operativa, Herramientas necesarias, Ajustes y Tolerancias a considerar, Elementos de
Seguridad a utilizar, etc. Las indicaciones al procedimiento serán recomendaciones de importancia al emitirse la O.T. y se imprimirán con ella. Los botones Confirmar o Salir, están disponibles para guardar o cancelar las observaciones realizadas.
Si el procedimiento requiriera del algún material, Ud. podrá definirlo/s, de esta manera, el sistema podrá efectuar una reserva de materiales del stock al emitirse la O.T. que incluya este procedimiento, a fin que se encuentren disponibles cuando se realice el trabajo, para ello haga un clic sobre el botón Reserva Mat., se desplegará una ventana de diálogo donde podrá seleccionar los materiales que sean necesarios para ejecutar el procedimiento.
Completada la operación, haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los cambios y volver a la ventana de gestión, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Tenga en cuenta que tanto el sector responsable como el tipo de procedimiento no se pueden modificar, porque dichos datos afectan a la regular emisión del trabajo.N O T ATenga en cuenta que tanto el sector responsable como el tipo de procedimiento no se pueden modificar, porque dichos datos afectan a la regular emisión del trabajo.N O T ATenga en cuenta que esta operación quedará registrada, junto con el usuario que la realizó, en el histórico del procedimiento.A V I S OTenga en cuenta que esta operación quedará registrada, junto con el usuario que la realizó, en el histórico del procedimiento.A V I S O
Tenga en cuenta que tanto el sector responsable como el tipo de procedimiento no se pueden modificar, porque dichos datos afectan a la regular emisión del trabajo.
N O T A
Tenga en cuenta que tanto el sector responsable como el tipo de procedimiento no se pueden modificar, porque dichos datos afectan a la regular emisión del trabajo.
N O T A
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada, junto con el usuario que la realizó, en el histórico del procedimiento.
A V I S O
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada, junto con el usuario que la realizó, en el histórico del procedimiento.
A V I S O
Borrar un procedimientoBorrar un procedimiento
Borrar un procedimiento
Borrar un procedimiento
Los pasos generales para borrar un procedimiento son los siguientes:
Localice el procedimiento que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un procedimiento”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si no existen OT emitidas con ese procedimiento, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el procedimiento.N O T ASi no existen OT emitidas con ese procedimiento, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el procedimiento.N O T A
Si no existen OT emitidas con ese procedimiento, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el procedimiento.
N O T A
Si no existen OT emitidas con ese procedimiento, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el procedimiento.
N O T A
Listar un procedimientoListar un procedimiento
Listar un procedimiento
Listar un procedimiento
Los pasos generales para listar procedimientos son los siguientes:
En la ventana de gestión, (figura P1), haga un clic sobre el botón Listar. De esta manera aparecerá la ventana de la figura P7.
Una vez en la ventana de listar, podrá Filtrar por…, el sector responsable o por el tipo de procedimiento.

### Figura P7
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al confirmar se listaran solo los procedimientos que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
En el caso de que desee filtrar por Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará un listado de todos los tipos de mantenimientos posibles, seleccionado uno de ellos al confirmar se listarán solo los procedimientos de ese tipo.
Para acotar al máximo el número de procedimientos a listar, puede combinar el sector responsable con el tipo de procedimiento. Esto resulta de suma importancia cuando el número de procedimientos definidos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de los procedimientos deje en blanco ambos casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo el número de procedimientos a listar, puede combinar el sector responsable con el tipo de procedimiento. Esto resulta de suma importancia cuando el número de procedimientos definidos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de los procedimientos deje en blanco ambos casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo el número de procedimientos a listar, puede combinar el sector responsable con el tipo de procedimiento. Esto resulta de suma importancia cuando el número de procedimientos definidos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de los procedimientos deje en blanco ambos casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo el número de procedimientos a listar, puede combinar el sector responsable con el tipo de procedimiento. Esto resulta de suma importancia cuando el número de procedimientos definidos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de los procedimientos deje en blanco ambos casilleros.
S U G E R E N C I A
Luego Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
Incluir un procedimientoIncluir un procedimiento
Incluir un procedimiento
Incluir un procedimiento
En el caso de que los trabajos que se han definido también se realicen en otros procedimientos con mayor periodicidad, podrá indicar en cuál de ellos estará incluido el procedimiento que está definiendo, y así, evitar que se superpongan las OT correspondientes a la hora de ser necesarias de realizar.
Los pasos generales para incluir un procedimiento son los siguientes:
Localice el procedimiento que quiere incluir en otros procedimientos, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un procedimiento”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Incluido en, de esta manera aparecerá la ventana para realizar la operación (figura P8).
En la sección Procedimientos, seleccione el procedimiento en el cual estará incluido el procedimiento original, en el caso de no localizarlo, podrá hacerlo a través de la opción de búsqueda ingresando en Buscar descripción, alguna palabra clave que contenga el procedimiento en su descripción y luego haga un clic sobre el botón buscar -  .
Una vez localizado, selecciónelo y haga un clic sobre el botón incluir -  , para agregarlo a la lista de los procedimientos en los que nuestro procedimiento estará incluido, caso contrario podrá eliminar de la lista, cualquiera de los procedimientos haciendo un clic sobre el botón excluir -  .
Después de seleccionar los procedimientos haga un clic sobre el botón Confirmar, para aprobar la lista de procedimientos, o en el caso contrario haga un clic en el botón Cancelar para anular la operación.

### Figura P8
Asociar un procedimientoAsociar un procedimiento
Asociar un procedimiento
Asociar un procedimiento
Podrá asociar a los equipos los procedimientos que serán necesarios realizarle, habilitar o no el mismo para su realización y también emitir las O.T. correspondientes.
Los pasos generales para asociar procedimientos son los siguientes:
Localice el procedimiento que desea asociar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un procedimiento”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Asociar, de esta manera aparecerá la ventana para realizar la operación (figura P9).
Seleccione el o los equipos a los que estará asociado el procedimiento. Esta selección se puede hacer de dos formas:
Equipos: seleccionando directamente equipo por equipo.
Tipos de equipo: haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de tipos de equipos, seleccione uno, y de esta forma, seleccionará indirectamente a todos los equipos que se encuentran asociado a dicho tipo de equipo.

### Figura P9
Después, haga un clic en el botón asociar a un equipo -   , el o los equipos seleccionados pasan a formar parte de la lista que se encuentra en la sección, El procedimiento estará asociado a, en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, haga un clic sobre el botón borrar una asociación - 
En la lista, en la columna Habilitado, indique el estado de la asociación, que por defecto se encuentra habilitada.
Si sacamos la tilde, solo quedará el registro de la misma y no se podrá generar una O.T., que es lo que permite asociar un procedimiento con un equipo.N O T ASi sacamos la tilde, solo quedará el registro de la misma y no se podrá generar una O.T., que es lo que permite asociar un procedimiento con un equipo.N O T A
Si sacamos la tilde, solo quedará el registro de la misma y no se podrá generar una O.T., que es lo que permite asociar un procedimiento con un equipo.
N O T A
Si sacamos la tilde, solo quedará el registro de la misma y no se podrá generar una O.T., que es lo que permite asociar un procedimiento con un equipo.
N O T A
En el caso que ya tenga O.T. emitidas, si sacamos la tilde, el procedimiento asociado al equipo no volverá aparecer como necesario de realizar hasta volver a habilitarlo.
Habilitada la asociación indique en qué fecha se realizara el trabajo por primera vez, en la columna Fecha programación.
En la sección de Documentos adicionales de la O.T., en el caso de que el procedimiento tenga materiales reservados para realizar el trabajo, puede habilitar la opción de Imprimir el vale de materiales haciendo un clic sobre él.
Si el procedimiento posee una planilla de lecturas adicionales asignada, puede habilitar la opción de
Imprimir tabla de lecturas haciendo un clic sobre él.
También podrá indicar si desea una copia y la cantidad, en la sección de Copia O.T., de la O.T. que se emitirá o no.
Indique si desea o no emitir la O.T., esto depende de si el equipo ya se encuentra trabajando, si cuenta con los materiales o la mano de obra, etc.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de gestión, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Histórico  de procedimientoHistórico  de procedimiento
Histórico  de procedimiento
Histórico  de procedimiento
Podrá visualizar el registro de todas las modificaciones que se le han realizado al procedimiento. Los pasos generales para visualizar el histórico de un procedimiento son los siguientes:
Localice el procedimiento al que desea visualizar su histórico, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un procedimiento”.
Una vez localizado, en la lista, en la columna Histórico haga un doble clic, de esta manera aparecerá una ventana donde podrá visualizar los registros de las operaciones realizadas.
Versiones de un procedimientoVersiones de un procedimiento
Versiones de un procedimiento
Versiones de un procedimiento
SGMWIN le permite llevar un total control sobre las distintas versiones de un procedimiento, para acceder al registro:
Localice el procedimiento al que desea visualizar su histórico, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un procedimiento”.
Una vez localizado, en la lista, haga un clic en el botón Versiones, de esta manera aparecerá una ventana donde podrá visualizar los registros con los ajustes realizados a al procedimiento en su histórico.
EQUIPOSEQUIPOS
EQUIPOS
EQUIPOS
Podrá generar un registro de equipos que es la estructura que se formará a partir de los equipos según su complejidad, ya sea por que realizan un determinado proceso o se hallan agrupados en un lugar específico del emprendimiento industrial. Todo equipo está compuesto por componentes. El usuario podrá definir sus niveles de equipos de acuerdo a la organización general del mantenimiento. Se lo podría asociar con el tronco de un árbol.
Para acceder a la gestión de equipos, elija la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana (figura E1)
Si usted es el usuario Administrador, podrá visualizar las distintas sucursales de la industria dentro del árbol de equipos, y agrupados dentro de cada una de ellas sus correspondientes equipos.N O T ASi usted es el usuario Administrador, podrá visualizar las distintas sucursales de la industria dentro del árbol de equipos, y agrupados dentro de cada una de ellas sus correspondientes equipos.N O T A
Si usted es el usuario Administrador, podrá visualizar las distintas sucursales de la industria dentro del árbol de equipos, y agrupados dentro de cada una de ellas sus correspondientes equipos.
N O T A
Si usted es el usuario Administrador, podrá visualizar las distintas sucursales de la industria dentro del árbol de equipos, y agrupados dentro de cada una de ellas sus correspondientes equipos.
N O T A
Una vez en la ventana podrá buscar, agregar, modificar, borrar, listar, copiar, mover y ver las características del mismo, además de poder acceder a toda la información relacionada con el equipo como: historial, procedimientos asociados, documentos, detalles, lecturas, histórico de movimientos. También tendrá la posibilidad de acceder a la ubicación geográfica del equipo.
Tenga presente que cuenta con una serie de opciones para la visualización del plano. Para mayor información sobre el manejo, vea el capítulo “10.ANEXO 2”N O T ATenga presente que cuenta con una serie de opciones para la visualización del plano. Para mayor información sobre el manejo, vea el capítulo “10.ANEXO 2”N O T A
Tenga presente que cuenta con una serie de opciones para la visualización del plano. Para mayor información sobre el manejo, vea el capítulo “10.ANEXO 2”
N O T A
Tenga presente que cuenta con una serie de opciones para la visualización del plano. Para mayor información sobre el manejo, vea el capítulo “10.ANEXO 2”
N O T A

### Figura E1

### Figura E2
Agregar un equipoAgregar un equipo
Agregar un equipo
Agregar un equipo
Para agregar un equipo, los pasos generales son los siguientes:
Localice el equipo donde desea agregar el nuevo componente, utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción agregar -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, (siempre con el equipo seleccionado). Aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Agregar, de esta manera aparecerá la ventana de edición (figura E2), donde podrá definir el equipo.
Ingrese la Descripción o nombre del equipo.
Ingrese la Ubicación del equipo en la empresa o establecimiento.
Ingrese Cód. Fabricante, que es el código que le da el fabricante o proveedor del equipo.
Ingrese en Fecha Ingreso, la fecha en la que se le dio de alta al equipo.
Determinar el Tipo de Equipo, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado el tipo de equipo al cual pertenece. Esto es muy útil ya que le permitirá agrupar los equipos con características similares.
En el caso de que el tipo de equipo no se encontrara en la lista, podrá Agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el tipo de equipo no se encontrara en la lista, podrá Agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el tipo de equipo no se encontrara en la lista, podrá Agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el tipo de equipo no se encontrara en la lista, podrá Agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En la sección Contador, si al equipo se le realiza mantenimiento cada cierta cantidad de eventos (Ejemplo: horas de marcha, kilómetros, etc.) deberá definirlo, para ello haga un clic sobre la opción Habilitar Contador.
Luego deberá definir el tipo de contador que puede ser propio o heredado y definir sus parámetros:

### Propio
Estado: Ingrese el estado al momento de definir el mismo.
Unidad: Ingrese la unidad.
En el caso de que la unidad no se encontrara en la lista, podrá Agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que la unidad no se encontrara en la lista, podrá Agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que la unidad no se encontrara en la lista, podrá Agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que la unidad no se encontrara en la lista, podrá Agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Fecha: Ingrese la fecha en que se tomó la lectura.
Histórico (acumulado): Ingrese el histórico acumulado del contador.
Uso Promedio: Ingrese la cantidad de eventos por día, este último dato se utiliza para estimar cuando es necesaria de emitir una O.T. a futuro.

### Heredado
Equipo del cual hereda el contador: Seleccione el equipo del cual hereda, luego haga un clic con el botón derecho del mouse, y verá que la casilla que se encuentra al lado del equipo aparece una tilde, de esta manera, se puede manejar un componente por el contador del equipo al cual pertenece.
Si desea ubicar el equipo en un plano, haga clic en el botón Coordenadas y aparecerá la ventana de
Coordenadas de ubicación en el plano, en la que deberá definir los siguientes parámetros:
Plano: Seleccione el plano donde ubicará el equipo.
Coordenada X: Ingrese la coordenada X.
Coordenada Y: Ingrese la coordenada Y.
Punto: Seleccione el tipo de punto con el que desea identificar al equipo en el plano, así como su Diámetro en metros y el Color del mismo. Los tipos de puntos disponibles son Circulo y Cruz y Cuadrado.
En el caso de que necesitara realizar algún comentario adicional, haga un clic sobre el botón de Observación, aparecerá una ventana de donde se puede detallar las particularidades del equipo. Los botones Confirmar o Salir, están disponibles para guardar o cancelar las observaciones realizadas.
Podrá agregar Detalles del equipo, como pueden ser, código de placa, modelo, fabricante, etc. Estos campos se generan globalmente en Configuración / Campos Auxiliares de Equipos y van a ser comunes a todos los equipos de la planta.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar un equipoBuscar un equipo
Buscar un equipo
Buscar un equipo

### Búsqued a simple
Los pasos generales para buscar un equipo son los siguientes:
Seleccione el equipo y luego haga un doble clic sobre él, podrá ver que el árbol comienza a expandirse. Repita esta operación hasta llegar al nivel donde se encuentra el equipo que desea ubicar.

### Búsqued a avanz ada
Los pasos generales para buscar un equipo son los siguientes:
En la ventana de gestión aparecerá la ventana de búsqueda (figura E3).
Una vez en la ventana de búsqueda, haga un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicara cual será el filtrado de la búsqueda.

### Figura E3
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código, o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último hago un clic sobre el botón Buscar. Si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Si desea acceder directamente a un equipo de la lista, seleccione el equipo y luego haga un doble clic sobre él. Podrá ver que en la ventana de gestión, el árbol comienza a expandirse, si es necesario, hasta posicionarse en el equipo que Ud. seleccionó.
Después de realizada la búsqueda, la ventana de búsqueda permanece abierta en el caso de que desee realizar una nueva búsqueda.N O T ADespués de realizada la búsqueda, la ventana de búsqueda permanece abierta en el caso de que desee realizar una nueva búsqueda.N O T A
Después de realizada la búsqueda, la ventana de búsqueda permanece abierta en el caso de que desee realizar una nueva búsqueda.
N O T A
Después de realizada la búsqueda, la ventana de búsqueda permanece abierta en el caso de que desee realizar una nueva búsqueda.
N O T A
Modificar un equipoModificar un equipo
Modificar un equipo
Modificar un equipo
Los pasos generales para modificar un equipo son los siguientes:
Localice el equipo que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción modificar -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse. Aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un equipo”.
Borrar un equipoBorrar un equipo
Borrar un equipo
Borrar un equipo
Los pasos generales para borrar un equipo son los siguientes:
Localice el equipo que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción borrar -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse. Aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Borrar.
Si el equipo no ha sido utilizado (No tiene procedimientos asociados, historial con datos, O.T. emitidas), se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el equipo.N O T ASi el equipo no ha sido utilizado (No tiene procedimientos asociados, historial con datos, O.T. emitidas), se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el equipo.N O T A
Si el equipo no ha sido utilizado (No tiene procedimientos asociados, historial con datos, O.T. emitidas), se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el equipo.
N O T A
Si el equipo no ha sido utilizado (No tiene procedimientos asociados, historial con datos, O.T. emitidas), se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el equipo.
N O T A
Listar equiposListar equipos
Listar equipos
Listar equipos
Para listar equipos, en la ventana de gestión, (figura E1), haga un clic sobre la opción listar -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse. En el menú contextual, seleccione la opción Listar. De esta manera aparecerá la ventana de listado de equipos (figura E4).
Los listados que Ud. pida serán en base al equipo que se encuentra seleccionado en el árbol de equipos.N O T ALos listados que Ud. pida serán en base al equipo que se encuentra seleccionado en el árbol de equipos.N O T A
Los listados que Ud. pida serán en base al equipo que se encuentra seleccionado en el árbol de equipos.
N O T A
Los listados que Ud. pida serán en base al equipo que se encuentra seleccionado en el árbol de equipos.
N O T A

### Figura E4
Los pasos generales para listar equipos son los siguientes:
Una vez en la ventana de listar, en la sección Filtrar por…, deberá indicar el tipo de listado que desea y en el caso que lo permita, filtra la información:
Equipos: Listado de los equipos.
Tipo de Equipos: Listado de los equipos que se encuentran asociados a tipos de equipos (figura E5).
Tipo de equipo: Seleccione el tipo de equipo por el que desea filtrar.
Detallado: Indique si desea que el listado sea detallado, mostrando los distintos equipos que se encuentran asociados, o no.
Historial: Listado de los historiales de equipos (figura E6).
Desde: Ingrese la fecha desde la cual desea listar el registro de historial.
Hasta: Ingrese la fecha hasta donde desea listar el registro de historial.
Procedimientos asociados: Listado de los procedimientos a los que se encuentran asociados los equipos.
Detalles: Listado de los detalles de los equipos de la rama seleccionada.
Luego Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.

### Figura E5

### Figura E6
Copiar un equipoCopiar un equipo
Copiar un equipo
Copiar un equipo
Podrá duplicar equipos, que contengan aproximadamente los mismos componentes, o sean gemelos. Esto le evitará tener que introducir nuevamente todos los equipos, sus componentes y detalles auxiliares de los mismos, agilizando la incorporación de datos.
Los pasos generales para copiar equipos son los siguientes:
Localice el equipo que desea copiar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### "Buscar un equipo".
Si el equipo seleccionado tiene componentes, estos también serán copiados.N O T ASi el equipo seleccionado tiene componentes, estos también serán copiados.N O T A
Si el equipo seleccionado tiene componentes, estos también serán copiados.
N O T A
Si el equipo seleccionado tiene componentes, estos también serán copiados.
N O T A
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción copiar -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse. Aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Copiar.
Se le preguntara si desea Copiar el equipo con sus componentes y los detalles auxiliares de este y de sus componentes.En el caso de que se no desea completar la operación podrá deshacer la operación, para ello haga un clic sobre la opción deshacer - , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Deshacer.N O T ASe le preguntara si desea Copiar el equipo con sus componentes y los detalles auxiliares de este y de sus componentes.En el caso de que se no desea completar la operación podrá deshacer la operación, para ello haga un clic sobre la opción deshacer - , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Deshacer.N O T A
Se le preguntara si desea Copiar el equipo con sus componentes y los detalles auxiliares de este y de sus componentes.
En el caso de que se no desea completar la operación podrá deshacer la operación, para ello haga un clic sobre la opción deshacer - , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Deshacer.
N O T A
Se le preguntara si desea Copiar el equipo con sus componentes y los detalles auxiliares de este y de sus componentes.
En el caso de que se no desea completar la operación podrá deshacer la operación, para ello haga un clic sobre la opción deshacer - , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Deshacer.
N O T A
Luego, localice el equipo a donde quiere copiar el equipo seleccionado anteriormente como componente, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en "Buscar un equipo".
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción pegar -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Pegar.
Si la copia que está realizando se lleva a cabo en el mismo nivel, el sistema automáticamente modificará el nombre del equipo agregando “Copia de…”.N O T ASi la copia que está realizando se lleva a cabo en el mismo nivel, el sistema automáticamente modificará el nombre del equipo agregando “Copia de…”.N O T A
Si la copia que está realizando se lleva a cabo en el mismo nivel, el sistema automáticamente modificará el nombre del equipo agregando “Copia de…”.
N O T A
Si la copia que está realizando se lleva a cabo en el mismo nivel, el sistema automáticamente modificará el nombre del equipo agregando “Copia de…”.
N O T A
Mover un equipoMover un equipo
Mover un equipo
Mover un equipo
Podrá cambiar un equipo de un lado a otro, trasladando todos sus componentes e información. Los pasos generales para mover equipos son los siguientes:
Localice el equipo que desea mover, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### "Buscar un equipo".
Si el equipo seleccionado tiene componentes, estos también serán movidos.N O T ASi el equipo seleccionado tiene componentes, estos también serán movidos.N O T A
Si el equipo seleccionado tiene componentes, estos también serán movidos.
N O T A
Si el equipo seleccionado tiene componentes, estos también serán movidos.
N O T A
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción mover -  , de la barra de herramientas o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Mover.
En el caso de que se no desea completar la operación podrá deshacer la operación, para ello haga un clic sobre la opción deshacer - , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Deshacer.N O T AEn el caso de que se no desea completar la operación podrá deshacer la operación, para ello haga un clic sobre la opción deshacer - , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Deshacer.N O T A
En el caso de que se no desea completar la operación podrá deshacer la operación, para ello haga un clic sobre la opción deshacer - , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Deshacer.
N O T A
En el caso de que se no desea completar la operación podrá deshacer la operación, para ello haga un clic sobre la opción deshacer - , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Deshacer.
N O T A
Luego, localice el equipo a donde quiere mover el equipo seleccionado anteriormente como componente, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en "Buscar un equipo".
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción pegar -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Pegar.
Cuando use este procedimiento, si el equipo que moverá posee historial cargado u O.T. emitidas, estas seguirán estando asociadas al equipo ya que el sistema guarda un registro del movimiento, lo que permitirá seguir adecuadamente el Historial del equipo sin perder información. El histórico de movimientos del equipo se identifica a través de un icono asociado al mismo. Tenga en cuenta que si el equipo posee O.T. abiertas no podrá moverlo.N O T ACuando use este procedimiento, si el equipo que moverá posee historial cargado u O.T. emitidas, estas seguirán estando asociadas al equipo ya que el sistema guarda un registro del movimiento, lo que permitirá seguir adecuadamente el Historial del equipo sin perder información. El histórico de movimientos del equipo se identifica a través de un icono asociado al mismo. Tenga en cuenta que si el equipo posee O.T. abiertas no podrá moverlo.N O T A
Cuando use este procedimiento, si el equipo que moverá posee historial cargado u O.T. emitidas, estas seguirán estando asociadas al equipo ya que el sistema guarda un registro del movimiento, lo que permitirá seguir adecuadamente el Historial del equipo sin perder información. El histórico de movimientos del equipo se identifica a través de un icono asociado al mismo. Tenga en cuenta que si el equipo posee O.T. abiertas no podrá moverlo.
N O T A
Cuando use este procedimiento, si el equipo que moverá posee historial cargado u O.T. emitidas, estas seguirán estando asociadas al equipo ya que el sistema guarda un registro del movimiento, lo que permitirá seguir adecuadamente el Historial del equipo sin perder información. El histórico de movimientos del equipo se identifica a través de un icono asociado al mismo. Tenga en cuenta que si el equipo posee O.T. abiertas no podrá moverlo.
N O T A
Equipos Fuera de ServicioEquipos Fuera de Servicio
Equipos Fuera de Servicio
Equipos Fuera de Servicio
El sistema posibilita indicar cuando un equipo se encuentra fuera de servicio, permitiendo llevar un historial de los periodos de tiempo en que el equipo no ha estado operativo.

### Indicar  que  un  equipo  está  fuer a  de  servicio
Los pasos generales para indicar que un equipo esta o ha estado fuera de servicio son los siguientes:
Localice el equipo que desea marcar como fuera de servicio, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en "Buscar un equipo".
Una vez localizado, haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Fuera de Servicio | Marcar como fuera de servicio. De esta manera aparecerá la ventana de la figura EFS 1

### Figura EFS1
Indique Desde que fecha se encuentra fuera de servicio el equipo.
Durante el tiempo en que el equipo se encuentre fuera de servicio, el icono del mismo será marcado de color- .amarillo -N O T ADurante el tiempo en que el equipo se encuentre fuera de servicio, el icono del mismo será marcado de color- .amarillo -N O T A
Durante el tiempo en que el equipo se encuentre fuera de servicio, el icono del mismo será marcado de color
- .
amarillo -
N O T A
Durante el tiempo en que el equipo se encuentre fuera de servicio, el icono del mismo será marcado de color
- .
amarillo -
N O T A
Ingrese Hasta que fecha estuvo fuera de servicio el equipo .En caso de que el periodo de tiempo en que el equipo se encontraba fuera de servicio no haya concluido aún, deje la fecha en blanco para ser actualizada posteriormente.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Consult ar equipos fuera de servicio
Para obtener un listado de los periodos de tiempo en que uno o más equipos han estado o están actualmente fuera de servicio siga los siguientes pasos:
Localice el equipo del que desea conocer los periodos de tiempo en que ha estado fuera de servicio, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en "Buscar un equipo".
Una vez localizado, haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Fuera de Servicio | Revisar.
Indique el rango de Fechas en que desea conocer la información.
Seleccione si desea consultar la información del equipo en forma individual, o del equipo junto con todos sus componentes.
Si desea imprimir o visualizar por pantalla un listado con la información, haga clic en el botón Listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana anterior.
HistorialHistorial
Historial
Historial
Podrá generar un registro del historial, que es toda la “historia clínica” de un equipo en donde figuran todas las intervenciones de mantenimiento correctivo y las observaciones incluidas en el preventivo. En nuestro caso, además agregaremos a la cabeza del historial lo que se denomina “Ficha de Máquina”, de esta manera el sistema integra en el historial todo lo concerniente a la instalación, características técnicas, garantías y la historia funcional del equipo.
Para acceder a la gestión de historial, elija la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas.
Una vez en la ventana de gestión (figura E7), localice el equipo, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un equipo”. Localizado, haga un clic sobre la opción historial -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Historial. De esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura E1), donde podrá: agregar, modificar, y listar los registros del historial, además de poder borrar los mismos.
Figura E7

### Agregar un registro del historial
Para agregar un registro, en la ventana de gestión, (figura E7), haga un clic sobre el botón Agregar, de esta manera aparecerá la ventana de edición (figura E8), donde podrá definirlo.
Los pasos generales para definir un registro son los siguientes:

### Figura E8
Ingrese en Fecha y Hora, la fecha y hora de la carga del registro.
Ingrese la Descripción del registro del historial.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de gestión, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Modificar un registro del hist orial
Los pasos generales para modificar un registro son los siguientes:
Localice el registro que desea modificar.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición, donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un registro del historial”.
El sistema no le dejará modificar algunos registros, debido a que estos son generados por el sistema de forma automática.N O T AEl sistema no le dejará modificar algunos registros, debido a que estos son generados por el sistema de forma automática.N O T A
El sistema no le dejará modificar algunos registros, debido a que estos son generados por el sistema de forma automática.
N O T A
El sistema no le dejará modificar algunos registros, debido a que estos son generados por el sistema de forma automática.
N O T A

### Borr ar un registro del hist ori al
Los pasos generales para borrar un registro son los siguientes:
Localice el registro que desea borrar.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
El sistema no le dejará borrar algunos registros, debido a que estos son generados por el sistema de forma automática.N O T AEl sistema no le dejará borrar algunos registros, debido a que estos son generados por el sistema de forma automática.N O T A
El sistema no le dejará borrar algunos registros, debido a que estos son generados por el sistema de forma automática.
N O T A
El sistema no le dejará borrar algunos registros, debido a que estos son generados por el sistema de forma automática.
N O T A

### List ar un regist ro del histori al
Para listar un registro, en la ventana de gestión (figura E7), haga un clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar (figura E9).
Los pasos generales para listar registros son los siguientes:

### Figura E9
Una vez en la ventana de listar, en la sección Filtrar por…, deberá indicar entre que fechas desea filtra la información:
Desde: Ingrese la fecha desde la cual desea listar el registro de historial.
Hasta: Ingrese la fecha hasta donde desea listar el registro de historial.
Luego Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
Procedimientos AsociadosProcedimientos Asociados
Procedimientos Asociados
Procedimientos Asociados
Podrá acceder al registro de procedimientos asociados, que se generan cuando emite una O.T. Periódica a un equipo. El procedimiento asignado en la O.T. queda asociado automáticamente a dicho equipo.
Para acceder a los procedimientos asociados, elija la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas.
Una vez en la ventana de gestión (figura E1), localice el equipo, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un equipo”. Localizado, haga un clic sobre la opción procedimientos asociados -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Procedimientos Asociados, de esta manera aparecerá la ventana (figura E10).

### Modificar el estado de una asoci ación
Los pasos generales para modificar el estado de una asociación son los siguientes:
Localice la asociación que desea modificar.
Una vez localizado, en la lista, en la columna Habilitado indicaremos el estado de la asociación. Para ello, con sólo hacer un doble clic sobre la cajita, veremos cómo cambia de estado apareciendo o desapareciendo la tilde, lo que indicará si el procedimiento se encuentra habilitado o no.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Guardar para guardar los cambios y volver a la ventana de gestión, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Hist órico de una asociación
Los pasos generales para visualizar el histórico de una asociación son los siguientes:
Localice la asociación de la cual desea visualizar su histórico.
Una vez localizado, en la lista, en la columna Histórico haga un doble clic, de esta manera aparecerá una ventana donde podrá visualizar los registros de las operaciones realizadas.

### List ar asociaciones
Para listar asociaciones, en la ventana (figura E10) haga un clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.

### Figura E10
Los pasos generales para listar asociaciones son los siguientes:
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
DocumentosDocumentos
Documentos
Documentos
Podrá generar un registro de documentos, que son aquellos archivos que por su contenido, ya sea por datos especiales, planos o especificaciones técnicas es conveniente tenerlos a mano, para su consulta.
Para acceder a la gestión de documentos, elija la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas.
Una vez en la ventana de gestión (figura E1), localice el equipo y haga un clic sobre la opción documentos -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Documentos. De esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura E11a), donde podrá: agregar, modificar, y abrir los documentos, además de poder borrar los mismos.

### Figura E11a
Agregar un documentoAgregar un documento
Agregar un documento
Agregar un documento
Los pasos generales para agregar un documento son los siguientes:
En la ventana de gestión de documentos del equipo (figura E11b), haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición (figura E11b).

### Figura E11b
Ingrese la Descripción o nombre del documento
Ingrese o modifique la ubicación del Archivo, para ello haga un clic sobre el botón examinar - , de esta manera aparecerá una ventana de diálogo donde deberá seleccionar el archivo.
Los archivos deben encontrarse alojados en la carpeta “Archivos compartidos”, que se encuentra dentro de la carpeta del sistema.N O T ALos archivos deben encontrarse alojados en la carpeta “Archivos compartidos”, que se encuentra dentro de la carpeta del sistema.N O T A
Los archivos deben encontrarse alojados en la carpeta “Archivos compartidos”, que se encuentra dentro de la carpeta del sistema.
N O T A
Los archivos deben encontrarse alojados en la carpeta “Archivos compartidos”, que se encuentra dentro de la carpeta del sistema.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de gestión, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Modificar un documento
Los pasos generales para modificar un documento son los siguientes:
Localice el documento que desea modificar.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un documento”.

### Borr ar un documento
Los pasos generales para borrar un documento son los siguientes:
Localice el documento que desea borrar.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Cuando borra un documento, lo único que esta borrando es el ítem que creó el sistema y no el archivo referenciado en el mismo.N O T ACuando borra un documento, lo único que esta borrando es el ítem que creó el sistema y no el archivo referenciado en el mismo.N O T A
Cuando borra un documento, lo único que esta borrando es el ítem que creó el sistema y no el archivo referenciado en el mismo.
N O T A
Cuando borra un documento, lo único que esta borrando es el ítem que creó el sistema y no el archivo referenciado en el mismo.
N O T A

### Abrir un documento
Los pasos generales para abrir un documento son los siguientes:
Localice el documento que desea abrir.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Abrir. De esta manera se abrirá el programa con el cual podrá ver el archivo.
Tenga en cuenta que para poder abrir un determinado archivo asociado, debe tener instalado los programas para poder manipularlos, ya que de no ser así pude ocurrir que dichos archivos no se puedan abrir o si al abrirlos lo hagan en forma errónea.N O T ATenga en cuenta que para poder abrir un determinado archivo asociado, debe tener instalado los programas para poder manipularlos, ya que de no ser así pude ocurrir que dichos archivos no se puedan abrir o si al abrirlos lo hagan en forma errónea.N O T A
Tenga en cuenta que para poder abrir un determinado archivo asociado, debe tener instalado los programas para poder manipularlos, ya que de no ser así pude ocurrir que dichos archivos no se puedan abrir o si al abrirlos lo hagan en forma errónea.
N O T A
Tenga en cuenta que para poder abrir un determinado archivo asociado, debe tener instalado los programas para poder manipularlos, ya que de no ser así pude ocurrir que dichos archivos no se puedan abrir o si al abrirlos lo hagan en forma errónea.
N O T A
RepuestosRepuestos
Repuestos
Repuestos
Podrá generar un registro de repuestos, que son aquellos materiales que, tal como su nombre lo indica, se utilizan como repuestos de un equipo determinado.

### Adjudic ar Repuestos
Para acceder a la gestión de repuestos, elija la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas.
Una vez en la ventana de gestión (figura E1), localice el equipo, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un equipo”, localizado, haga un clic sobre la opción de adjudicar repuestos de la barra de herramientas - , o haga un clic con el botón derecho del mouse y aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Repuestos | Adjudicar. De esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura E12), donde podrá: agregar, modificar, y abrir los documentos, además de poder borrar los mismos.

### Figura E12
Los pasos para asignar un repuesto son:
Seleccione el material que desee adjudicar como repuesto, el cual Ud. podrá localizar haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizo anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Luego haga un clic sobre el botón buscar -  , el resultado obtenido se verá en la lista desplegable, y con sólo seleccionar el material que necesitamos, automáticamente queda seleccionado.
Ingrese la Cantidad de material que es necesaria como repuesto.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -, actualizará la lista de Repuestos. En el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Después de seleccionar los materiales que desee adjudicar como repuestos, haga un clic sobre el botón Confirmar para aprobar la lista de repuestos o en el caso contrario haga un clic en el botón Salir para anular la operación.
Listar RepuestosListar Repuestos
Listar Repuestos
Listar Repuestos
Para efectuar un listado de repuestos, elija la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas.
Una vez en la ventana de gestión (figura E1), localice el equipo, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un equipo”, localizado, haga un clic sobre
La opción listar repuestos de la barra de herramientas - , o haga un clic con el botón derecho del mouse y aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Repuestos | Listar. De esta manera aparecerá la ventana de Listar Repuestos (figura E13)

### Figura E13
.
Los pasos generales para efectuar el listado son los siguientes:
Una vez en la ventana de listar, en la sección Ver Repuestos, deberá indicar que equipos desea incluir en el listado:
De este equipo y de sus componentes: El listado comprende a los repuestos del equipo seleccionado, junto con los de todos sus componentes.
Solamente de este equipo: El listado comprende solamente a los repuestos del equipo seleccionado.
Luego Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
DetallesDetalles
Detalles
Detalles
Podrá generar un registro de detalles de un tipo de equipo, que son aquellos datos (estáticos) característicos de un determinado tipo de equipo, como por ejemplo los datos de placa.
Para acceder a la gestión de detalles, elija la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas.
Una vez en la ventana de gestión (figura E1), localice el equipo, ya sea en forma manual o utilizando los
métodos descriptos en “Buscar un equipo”. Localizado, haga un clic sobre la opción detalles -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Detalles. De esta manera aparecerá la ventana donde podrá: agregar, modificar los detalles.

### Agregar, modific ar o borrar un detalle
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Una vez en la ventana de detalles, aparecerán todos los datos correspondientes al detalle del equipo seleccionado, donde podrá agregar, modificar o borrar los datos.
Recuerde que los datos que podrá agregar, modificar o borrar, son los que definió al momento de generar la tabla.N O T ARecuerde que los datos que podrá agregar, modificar o borrar, son los que definió al momento de generar la tabla.N O T A
Recuerde que los datos que podrá agregar, modificar o borrar, son los que definió al momento de generar la tabla.
N O T A
Recuerde que los datos que podrá agregar, modificar o borrar, son los que definió al momento de generar la tabla.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cerrar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
LecturasLecturas
Lecturas
Lecturas
Podrá generar un registro de lecturas, que son los datos registrados por el usuario de las mediciones de cualquier parámetro de un determinado equipo.
Para acceder a los registros de lecturas, elija la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas.
Una vez en la ventana de gestión (figura E1), localice el equipo, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un equipo”. Localizado, desde aquí podrá realizar dos operaciones. La primera es cargar una lectura, la segunda operación es realizar una visualización de todas las lecturas (figura E14), aunque en realidad es más que eso, ya que también podrá realizar la gestión completa de las mismas.

### Figura E14
Una vez en la ventana de visualización (figura E14) podrá: editar, listar y graficar las lecturas, además de poder borrar.

### Agregar un a lectur a
Para agregar una lectura de un equipo, en la ventana de gestión, (figura E1), haga un clic sobre la opción cargar lecturas -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, de esta manera aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Lecturas | Cargar.
Los pasos generales para agregar una lectura son los siguientes:
Una vez en la ventana de carga, ingrese las lecturas tomadas.
Recuerde que los datos que podrá agregar, son los que definió al momento de generar la tabla.N O T ARecuerde que los datos que podrá agregar, son los que definió al momento de generar la tabla.N O T A
Recuerde que los datos que podrá agregar, son los que definió al momento de generar la tabla.
N O T A
Recuerde que los datos que podrá agregar, son los que definió al momento de generar la tabla.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de gestión, o haga un clic sobre el botón Cerrar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Ajustar Rango
SGMWIN le permite establecer rango para las lecturas del tipo numéricas para cada equipo en particular y dar aviso en caso que la lectura ingresada este fuera del rango pre definido. Para establecer un rango de lecturas ingrese a ajustar rango ingrese los valores máximos y/o mínimos y a continuación confirme.
Cuando se ingrese una lectura fuera del rango, el sistema le dará aviso por medio de un mensaje y no impedirá que se ingrese el valor fuera de rango.N O T ACuando se ingrese una lectura fuera del rango, el sistema le dará aviso por medio de un mensaje y no impedirá que se ingrese el valor fuera de rango.N O T A
Cuando se ingrese una lectura fuera del rango, el sistema le dará aviso por medio de un mensaje y no impedirá que se ingrese el valor fuera de rango.
N O T A
Cuando se ingrese una lectura fuera del rango, el sistema le dará aviso por medio de un mensaje y no impedirá que se ingrese el valor fuera de rango.
N O T A

### Modificar una lectura
Para modificar una lectura de un equipo, en la ventana de gestión, (figura E1), haga un clic sobre la opción visualizar lecturas -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, de esta manera aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Lecturas | Visualizar.
Los pasos generales para modificar una lectura son los siguientes:
Una vez en la ventana de visualización (figura E14), aparecerán todas las lecturas correspondientes al equipo seleccionado, localice la lectura a modificar.
Una vez localizada, haga un clic sobre la opción modificar -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá una ventana de edición, desde donde podrá modificar las lecturas cargadas.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de visualización, o haga un clic sobre el botón Cerrar para desechar lo realizado y volver a la ventana de visualización.

### Borr ar una lectura
Para borrar una lectura de un equipo, en la ventana de gestión, (figura E1), haga un clic sobre la opción visualizar lecturas -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, de esta manera aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Lecturas | Visualizar.
Los pasos generales para borrar una lectura son los siguientes:
Una vez en la ventana de visualización (figura E14) aparecerán todas las lecturas correspondientes al equipo seleccionado. Localice la lectura a borrar.
Una vez localizada, haga un clic sobre la opción borrar -  , de la barra de herramientas.

### List ar lectur as
Para listar lecturas de un equipo, en la ventana de gestión, (figura E1), haga un clic sobre la opción visualizar lecturas -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, de esta manera aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Lecturas | Visualizar.
Los pasos generales para listar una lectura son los siguientes:
Una vez en la ventana de visualización (figura E14), haga un clic sobre la opción listar -  , de la barra de herramientas de esta manera aparecerá la ventana de listar (figura E15).

### Figura E15
Indique el rango de fecha en el que desea ver las lecturas, para ello indique la fecha Desde la cual desea listar los registro de lecturas, luego indique la fecha Hasta donde desea listar los registros de lecturas.
Seleccione las Lecturas a listar. En el caso de que no seleccione ninguna, se listarán todas.
Luego haga un clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá una ventana de listar, donde deberá seleccionar la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado, caso contrario haga un clic sobre el botón Cancelar para salir de la ventana
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de visualización.
Para acotar al máximo el número de registros a listar, puede acotar el rango de fecha. Esto resulta de suma importancia cuando el número de registros es demasiado extenso.N O T APara acotar al máximo el número de registros a listar, puede acotar el rango de fecha. Esto resulta de suma importancia cuando el número de registros es demasiado extenso.N O T A
Para acotar al máximo el número de registros a listar, puede acotar el rango de fecha. Esto resulta de suma importancia cuando el número de registros es demasiado extenso.
N O T A
Para acotar al máximo el número de registros a listar, puede acotar el rango de fecha. Esto resulta de suma importancia cuando el número de registros es demasiado extenso.
N O T A

### Graficar lectur as
Para graficar lecturas de un equipo, en la ventana de gestión, (figura E1), haga un clic sobre la opción visualizar lecturas -  , de la barra de herramientas, o haga un clic con el botón derecho del mouse, de esta manera aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Lecturas | Visualizar.
Los pasos generales para listar una lectura son los siguientes:
Una vez en la ventana de visualización (figura E14), haga un clic sobre la opción listar -  , de la barra de herramientas de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura E16).

### Figura E16
Indique el rango de fecha en el que desea ver las lecturas, para ello indique la fecha Desde la cual desea graficar los registro de lecturas, luego indique la fecha Hasta donde desea graficar los registro de lecturas.
Seleccione las Lecturas a graficar, en el caso de que no seleccione ninguna sé graficaran todas.
Luego haga un clic sobre el botón Graficar, caso contrario haga un clic sobre el botón Cancelar para salir de la ventana de visualización.
Para acotar al máximo el número de registros a graficar, puede acotar el rango de fecha. Esto resulta de suma importancia cuando el número de registros es demasiado extenso.N O T APara acotar al máximo el número de registros a graficar, puede acotar el rango de fecha. Esto resulta de suma importancia cuando el número de registros es demasiado extenso.N O T A
Para acotar al máximo el número de registros a graficar, puede acotar el rango de fecha. Esto resulta de suma importancia cuando el número de registros es demasiado extenso.
N O T A
Para acotar al máximo el número de registros a graficar, puede acotar el rango de fecha. Esto resulta de suma importancia cuando el número de registros es demasiado extenso.
N O T A
Histórico de MovimientosHistórico de Movimientos
Histórico de Movimientos
Histórico de Movimientos
Podrá visualizar el registro de todos los movimientos que se le han realizado al equipo y a sus componentes, en la empresa.

### Visu aliz ar  el  histórico
Los pasos generales para visualizar el histórico son los siguientes:
Acceda al histórico de movimientos a través de la opción Archivos | Equipos, del menú principal o haga un clic sobre la opción equipos -  , de la barra de herramientas.
Una vez en la ventana de gestión (figura E1), localice el equipo, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un equipo”. Localizado, haga un clic con el botón derecho del mouse, aparecerá un menú contextual donde podrá seleccionar la opción Movimientos de equipo. De esta manera aparecerá una ventana donde podrá visualizar los registros.
Indisponibilidad AsociadaIndisponibilidad Asociada
Indisponibilidad Asociada
Indisponibilidad Asociada
Usted puede indicar si un equipo queda indisponible en el momento en que otros lo están. De esta manera se tendrá en cuenta en el cómputo del tiempo de indisponibilidad no sólo el del equipo sino también de aquellos que hayan sido asociados. Estas métricas pueden accederse desde Varios | Índices. Para indicar esta situación se procede accediendo a la ventana que se indica en la figura siguiente (E17).

### Asoci ar Indisponibilidad
Seleccionar el equipo donde se desea indicar la indisponibilidad asociada.
Con clic derecho abrir el menú contextual y seleccionar “Indisponibilidad Asociada”.
Dentro de la ventana, seleccionar los equipos que generan una indisponibilidad en el equipo. Los equipos podrán ser visualizados en la ventana de la derecha.
Clic en Confirmar.

### Figura E17
Baja de equiposBaja de equipos
Baja de equipos
Baja de equipos
Un equipo puede ser movido a un área especial de la planta, asociada a los equipos dados de baja. De esta manera podemos conocer de manera rápida los equipos que no se encuentran en funcionamiento.

### Configurando el sistem a par a l a b aja de equipos
Crear una nueva sucursal con el nombre “Equipos de Baja”. Para más información en cómo crear una nueva sucursal diríjase a la sección ¡Error! Marcador no definido. “Nueva Sucursal”.
Seleccionar la sucursal generada y prestar atención al Código de Equipo, este número se encuentra en la parte superior de la ventana de equipos, tal como se puede observar en la Figura E18.

### Figura E18
Indicar el Código de Equipo en los parámetros del sistema. Dirigirse a Configuración | Parámetros | Seteo. La ventana correspondiente puede observarse en figura E19.

### Figura E19
Clic en el botón Confirmar.
Hacer clic derecho sobre el equipo a dar de baja y del menú desplegable, elegir la opción Baja de Equipos.
N O T AEl sistema llevará el equipo como así también, todos los equipos en los niveles inferiores del árbol (hijos).N O T AEl sistema llevará el equipo como así también, todos los equipos en los niveles inferiores del árbol (hijos).
N O T A
El sistema llevará el equipo como así también, todos los equipos en los niveles inferiores del árbol (hijos).
N O T A
El sistema llevará el equipo como así también, todos los equipos en los niveles inferiores del árbol (hijos).
N O T APara poder mover efectivamente los equipos, éstos no deben tener Órdenes de Trabajo pendientes.N O T APara poder mover efectivamente los equipos, éstos no deben tener Órdenes de Trabajo pendientes.
N O T A
Para poder mover efectivamente los equipos, éstos no deben tener Órdenes de Trabajo pendientes.
N O T A
Para poder mover efectivamente los equipos, éstos no deben tener Órdenes de Trabajo pendientes.
Completar los comentarios correspondientes a la baja del equipo como se observa en la figura E20 y hacer clic en “Confirmar”.

### Figura E20
TIPOS DE EQUIPOSTIPOS DE EQUIPOS
TIPOS DE EQUIPOS
TIPOS DE EQUIPOS
Podrá generar un registro de tipos de equipos que son al conjunto de equipos que comparten características técnicas o funcionales.
Para acceder a la gestión de tipos de equipos, elija la opción Archivos | Tipos de equipo, del menú principal. Una vez en la ventana (figura TE1), podrá buscar, agregar, modificar y borrar los tipos de equipos, además de poder acceder a la generación de tablas de detalle y lectura.
En la ventana de gestión está perfectamente indicado el estado de cada tabla correspondiente a cada tipo de equipo, ya sea que sólo este generada su estructura o la tabla ya exista, tanto como que no tenga asignada ninguna tabla.N O T AEn la ventana de gestión está perfectamente indicado el estado de cada tabla correspondiente a cada tipo de equipo, ya sea que sólo este generada su estructura o la tabla ya exista, tanto como que no tenga asignada ninguna tabla.N O T A
En la ventana de gestión está perfectamente indicado el estado de cada tabla correspondiente a cada tipo de equipo, ya sea que sólo este generada su estructura o la tabla ya exista, tanto como que no tenga asignada ninguna tabla.
N O T A
En la ventana de gestión está perfectamente indicado el estado de cada tabla correspondiente a cada tipo de equipo, ya sea que sólo este generada su estructura o la tabla ya exista, tanto como que no tenga asignada ninguna tabla.
N O T A
Agregar un tipo de equipoAgregar un tipo de equipo
Agregar un tipo de equipo
Agregar un tipo de equipo
Los pasos generales para definir un tipo de equipo son los siguientes:
En la ventana de gestión (figura TE1), haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición de tipo de equipo.
Ingrese la Descripción o nombre del tipo de equipo.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar un tipo de equipoBuscar un tipo de equipo
Buscar un tipo de equipo
Buscar un tipo de equipo
Los pasos generales para buscar un tipo de equipo son los siguientes:
En la ventana de gestión (figura TE1), en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizo anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.

### Figura TE1
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenara y en la parte inferior del mismo en una barra, se indicara la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar un tipo de equipoModificar un tipo de equipo
Modificar un tipo de equipo
Modificar un tipo de equipo
Los pasos generales para modificar un tipo de equipo son los siguientes:
Localice el tipo de equipo que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un tipo de equipo”.
Borrar un tipo de equipoBorrar un tipo de equipo
Borrar un tipo de equipo
Borrar un tipo de equipo
Los pasos generales para borrar un tipo de equipo son los siguientes:
Localice el tipo de equipo que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si el tipo de equipo no ha sido utilizado, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el tipo de equipo.N O T ASi el tipo de equipo no ha sido utilizado, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el tipo de equipo.N O T A
Si el tipo de equipo no ha sido utilizado, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el tipo de equipo.
N O T A
Si el tipo de equipo no ha sido utilizado, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el tipo de equipo.
N O T A
DetalleDetalle
Detalle
Detalle
En el caso de que necesite guardar datos (estáticos) característicos de un determinado tipo de equipo, como por ejemplo los datos de placa, podrá hacerlo, para ello podrá generar tablas acorde a los datos que necesite guardar.

### Gener ar una t abla de det alle
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice el tipo de equipo al que desea generar una tabla de detalle, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de equipo”.
Una vez localizado, en la lista, en la columna Detalle haga un doble clic sobre ella, o haga un clic sobre el botón Detalle, de esta manera aparecerá la ventana de edición de estructura de la tabla (figura TE2), haga un clic sobre el botón Agregar, verá que en el listado de los campos se agrega una fila con los datos por defecto de la estructura de un campo. Los datos son:
Campo: Ingrese el nombre o denominación física del mismo.
Tipo: Seleccione el tipo de dato que guardara en el campo.
Largo: Ingrese el tamaño del campo.
Decimales: En el caso de que el tipo de campo seleccionado sea numérico podrá ingresar la cantidad de decimales.
Título: Si lo desea, puede ingresar un nombre que indique de forma más explícita el contenido del campo el cual aparecerá en lugar del nombre del Campo tanto en las pantallas, listados, etc.
Nulo: Indique si el campo puede contener datos nulos.

### Figura TE2
Repita la operación de agregar todas las veces que sea necesario hasta completar la estructura de la tabla.
En el caso de querer realizar alguna modificación, con sólo seleccionar el campo podrá modificar cualquier dato del mismo, o también podrá eliminar un campo; para ello seleccione el campo y haga un clic sobre el botón Borrar.
Si desea modificar la posición de los campos dentro de la tabla, seleccione el campo que desea mover y haga clic sobre los botones  y ; ubicados en la parte superior izquierda de la pantalla.
Completada toda la operación de agregar las estructuras de los campos, haga clic sobre el botón Generar para generar la tabla inmediatamente, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Modificar una t ab la de det alle
Los pasos para modificar una tabla son los siguientes:
Localice el tipo de equipo al que le desea modificar la tabla de detalle, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Detalle, de esta manera aparecerá la ventana de edición de estructura de la tabla (figura TE2), seleccione el campo a modificar.
Una vez seleccionado, tenga en cuenta que lo único que podrá modificar será el Título con el que se identifica el dato en la pantalla, además de la posición de los campos.
Repita la operación todas las veces que sea necesario.
Si desea modificar la posición de los campos dentro de la tabla, seleccione el campo que desea mover y haga clic sobre los botones  y ; ubicados en la parte superior izquierda de la pantalla.
Completada toda la operación de modificar las estructuras de los campos, haga clic sobre el botón Generar, el cual guardará los cambios, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Borr ar un campo de la t abla de detalle
Los pasos para borrar un campo de una tabla son los siguientes:
Localice el tipo de equipo al que le desea borrar una campo de la tabla de detalle, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Detalle, de esta manera aparecerá la ventana de edición de estructura de la tabla (figura TE2), seleccione el campo a borrar.
Una vez seleccionado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Tenga en cuenta que si la tabla está generada, se perderán los datos almacenados en el campo.N O T ATenga en cuenta que si la tabla está generada, se perderán los datos almacenados en el campo.N O T A
Tenga en cuenta que si la tabla está generada, se perderán los datos almacenados en el campo.
N O T A
Tenga en cuenta que si la tabla está generada, se perderán los datos almacenados en el campo.
N O T A
Repita la operación todas las veces que sea necesario.
Completada toda la operación de modificar las estructuras de los campos, haga clic sobre el botón Generar, el cual guardara los cambios, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
LecturaLectura
Lectura
Lectura
En el caso de que necesite guardar los resultados de la medición de cualquier parámetro de un determinado equipo, podrá hacerlo mediante esta opción. Para ello podrá generar tablas acorde a los datos que necesite guardar.

### Gener ar una t abla de lectura
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice el tipo de equipo al que desea generar una tabla de lectura, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Lectura, de esta manera aparecerá la ventana de edición de estructura de la tabla, haga un clic sobre el botón Agregar, vera que en el listado de los campo, se agrega un fila con los datos por defecto de la estructura de un campo, los datos son:
Campo: Ingrese el nombre o denominación física del mismo.
Tipo: Seleccione el tipo de dato que guardara en el campo.
Largo: Ingrese el tamaño del campo.
Decimales: En el caso de que el tipo de campo seleccionado sea numérico podrá ingresar la cantidad de decimales.
Titulo: Si lo desea, puede ingresar un nombre que indique de forma más explícita el contenido del campo el cual aparecerá en lugar del nombre del Campo tanto en las pantallas, listados, etc.
Nulo: Indique si el campo puede contener datos nulos.
Repita la operación de agregar todas las veces que sea necesario hasta completar la estructura de la tabla.
En el caso de querer realizar alguna modificación, con solo seleccionar el campo podrá modificar cualquier dato del mismo, o también podrá eliminar un campo, para ello seleccione el campo y haga un clic sobre el botón Borrar.
Si desea modificar la posición de los campos dentro de la tabla, seleccione el campo que desea mover y haga clic sobre los botones  y ; ubicados en la parte superior izquierda de la pantalla.
Completada toda la operación de agregar las estructuras de los campos, haga clic sobre el botón Generar, el cual guardara la estructura para que el administrador pueda generar la tabla más tarde, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Si el usuario que está generando las tablas es el administrador, las tablas se generaran inmediatamente, caso contrario solo se genera la estructura, para que luego el administrador las genere.N O T ASi el usuario que está generando las tablas es el administrador, las tablas se generaran inmediatamente, caso contrario solo se genera la estructura, para que luego el administrador las genere.N O T A
Si el usuario que está generando las tablas es el administrador, las tablas se generaran inmediatamente, caso contrario solo se genera la estructura, para que luego el administrador las genere.
N O T A
Si el usuario que está generando las tablas es el administrador, las tablas se generaran inmediatamente, caso contrario solo se genera la estructura, para que luego el administrador las genere.
N O T A

### Modificar una t ab la de lectura
Los pasos para modificar una tabla son los siguientes:
Localice el tipo de equipo al que le desea modificar la tabla de lectura, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Lectura, de esta manera aparecerá la ventana de edición de estructura de la tabla, seleccione el campo a modificar.
Una vez seleccionado, tenga en cuenta que lo único que podrá modificar será el Título con el que se identifica el dato en la pantalla, además de la posición de los campos.
Repita la operación todas las veces que sea necesario.
Si desea modificar la posición de los campos dentro de la tabla, seleccione el campo que desea mover y haga clic sobre los botones  y ; ubicados en la parte superior izquierda de la pantalla.
Completada toda la operación de modificar las estructuras de los campos, haga clic sobre el botón Generar, el cual guardara los cambios, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Borr ar un campo de la t abla de lectura
Los pasos para borrar un campo de una tabla son los siguientes:
Localice el tipo de equipo al que le desea borrar una campo de la tabla de lectura, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Lectura, de esta manera aparecerá la ventana de edición de estructura de la tabla, seleccione el campo a borrar.
Una vez seleccionado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Tenga en cuenta que si la tabla esta generada, se perderán los datos almacenados en el campo.N O T ATenga en cuenta que si la tabla esta generada, se perderán los datos almacenados en el campo.N O T A
Tenga en cuenta que si la tabla esta generada, se perderán los datos almacenados en el campo.
N O T A
Tenga en cuenta que si la tabla esta generada, se perderán los datos almacenados en el campo.
N O T A
Repita la operación todas las veces que sea necesario.
Completada toda la operación de modificar las estructuras de los campos, haga clic sobre el botón Generar, el cual guardara los cambios, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
MANO DE OBRAMANO DE OBRA
MANO DE OBRA
MANO DE OBRA
Podrá generar un registro de la mano de obra que son las distintas categorías o personal, propio o contratado, que forma parte del plantel que está destinado a las tareas de mantenimiento de la empresa.
Para acceder a la gestión de mano de obra, elija la opción Archivos | Mano de Obra, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar, modificar y listar la mano de obra, además de poder borrar los mismos.
Agregar una mano de obraAgregar una mano de obra
Agregar una mano de obra
Agregar una mano de obra
Los pasos generales para agregar una mano de obra son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición (figura MO1).

### Figura MO1
Ingrese la Descripción o nombre de la mano de obra.
También deberá ingresar los costos de la mano de obra que están compuestos de la siguiente manera por:
Costo Hr. Normal: Ingrese el costo de la hora normal de trabajo.
Costo Hr. Extra: Ingrese el costo de la hora extra de trabajo.
Costo Hr. Extra 100%: Ingrese el costo de la hora extra al 100%.
Costo Hr. Extra 200%: Ingrese el costo de la hora extra al 200%.
Indique si la mano de obra pertenece a Mantenimiento y si se encuentra Activa actualmente.
Para poder imputar una Mano de Obra a una O.T., la misma debe estar marcada como perteneciente a Mantenimiento y Activa. Una mano de obra que no se encuentre marcada como perteneciente a mantenimiento puede retirar materiales pero no puede ser imputada a una O.T.N O T APara poder imputar una Mano de Obra a una O.T., la misma debe estar marcada como perteneciente a Mantenimiento y Activa. Una mano de obra que no se encuentre marcada como perteneciente a mantenimiento puede retirar materiales pero no puede ser imputada a una O.T.N O T A
Para poder imputar una Mano de Obra a una O.T., la misma debe estar marcada como perteneciente a Mantenimiento y Activa. Una mano de obra que no se encuentre marcada como perteneciente a mantenimiento puede retirar materiales pero no puede ser imputada a una O.T.
N O T A
Para poder imputar una Mano de Obra a una O.T., la misma debe estar marcada como perteneciente a Mantenimiento y Activa. Una mano de obra que no se encuentre marcada como perteneciente a mantenimiento puede retirar materiales pero no puede ser imputada a una O.T.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado. y volver a la ventana de gestión.
Buscar una mano de obraBuscar una mano de obra
Buscar una mano de obra
Buscar una mano de obra
Los pasos generales para buscar una mano de obra son los siguientes:
En la ventana de gestión, en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizo anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar - , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará, y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar una mano de obraModificar una mano de obra
Modificar una mano de obra
Modificar una mano de obra
Los pasos generales para modificar una mano de obra son los siguientes:
Localice la mano de obra que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar una mano de obra”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar una mano de obra”.
Borrar una mano de obraBorrar una mano de obra
Borrar una mano de obra
Borrar una mano de obra
Los pasos generales para borrar una mano de obra son los siguientes:
Localice la mano de obra que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar una mano de obra”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si la mano de obra no ha sido utilizada, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar la mano de obra.N O T ASi la mano de obra no ha sido utilizada, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar la mano de obra.N O T A
Si la mano de obra no ha sido utilizada, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar la mano de obra.
N O T A
Si la mano de obra no ha sido utilizada, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar la mano de obra.
N O T A
Listar mano de obraListar mano de obra
Listar mano de obra
Listar mano de obra
Los pasos generales para listar mano de obra son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
PROVEEDORESPROVEEDORES
PROVEEDORES
PROVEEDORES
Podrá generar un registro de los proveedores que es la persona o empresa, a la cual se le compra los materiales que se utilizaran en las operaciones de mantenimiento.
Para acceder a la gestión de proveedores, elija la opción Archivos | Proveedores, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar, modificar y listar los proveedores, además de poder borrar los mismos.
Agregar un proveedorAgregar un proveedor
Agregar un proveedor
Agregar un proveedor
Los pasos generales para definir un recurso son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición (figura PR1)

### Figura PR1
Ingrese la Descripción o nombre del proveedor y su Razón Social.
Ingrese la Dirección del proveedor.
Ingrese la Ciudad donde se encuentra el proveedor.
Seleccionar el País donde se encuentra el proveedor, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado, quien o que sector será responsable de la tarea a realizar.
Seleccionar la Provincia donde se encuentra el proveedor, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado, quien o que sector será responsable de la tarea a realizar.
En el caso de que la Provincia no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que la Provincia no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que la Provincia no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que la Provincia no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Ingrese los Teléfonos del proveedor.
Ingrese el Fax del proveedor.
Ingrese la Calificación Inicial del proveedor. Esto le permitirá luego, efectuar calificaciones para cada una de las nuevas órdenes de compra recibidas.
Ingrese el Sitio Web y la dirección de E-mail del proveedor.
Ingrese un Contacto para el proveedor.
En el caso de que la condición del IVA no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que la condición del IVA no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que la condición del IVA no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que la condición del IVA no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Ingrese el número de C.U.I.T. del proveedor.
Seleccionar la condición del IVA del proveedor, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionarla del listado.
Ingrese el % I.V.A. del proveedor.
Si lo desea puede cargar algunas observaciones del proveedor. Para ello haga un clic sobre el botón Observación, de esta manera aparecerá una ventana de edición donde podrá realizar la operación. Los botones Confirmar o Salir, están disponibles para guardar o cancelar las observaciones realizadas.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar un proveedorBuscar un proveedor
Buscar un proveedor
Buscar un proveedor
Los pasos generales para buscar un proveedor son los siguientes:
En la ventana de gestión, en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizo anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionarla del listado.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar - , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenara y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar un proveedorModificar un proveedor
Modificar un proveedor
Modificar un proveedor
Los pasos generales para modificar un proveedor son los siguientes:
Localice el proveedor que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un proveedor”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición, donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un proveedor”.
Borra un proveedorBorra un proveedor
Borra un proveedor
Borra un proveedor
Los pasos generales para borrar un proveedor son los siguientes:
Localice el proveedor que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un proveedor”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si el proveedor no ha sido utilizado, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el proveedor.N O T ASi el proveedor no ha sido utilizado, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el proveedor.N O T A
Si el proveedor no ha sido utilizado, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el proveedor.
N O T A
Si el proveedor no ha sido utilizado, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el proveedor.
N O T A
Listar proveedorListar proveedor
Listar proveedor
Listar proveedor
Los pasos generales para listar proveedores son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
MATERIALESMATERIALES
MATERIALES
MATERIALES
Podrá generar un registro de los materiales que se reservarán y utilizarán en la realización de los trabajos que se programen en las O.T.
Para acceder a la gestión de materiales, elija la opción Archivos | Materiales, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar, modificar y listar los materiales, además de poder borrar los mismos.
Agregar un materialAgregar un material
Agregar un material
Agregar un material
Los pasos generales para definir un recurso son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición (figura M1)
Ingrese la Descripción o nombre del material, y si así lo desea, puede agregar una descripción más detallada sobre el material en el campo Descripción detallada.
Indique en Consumible, si al material se lo considera en esa categoría.
Indique en Para Stock, si el material pertenece al stock de la empresa.
Ingrese el Rubro al que pertenece el material.
En el caso de que el rubro no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el rubro no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el rubro no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el rubro no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A

### Figura M1
Ingrese la Unidad comercial.
En el caso de que la Unidad no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que la Unidad no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que la Unidad no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que la Unidad no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Ingrese el Código Fabricación que puede ser, el que le asigna su proveedor o fabricante.
Ingrese el Código Interno que puede ser asignado por Ud.
Ingrese la Marca del material.
Ingrese la Ubicación física del material en el depósito.
Si lo desea, ingrese un Archivo asociado al material.
Si hubiese observaciones sobre material, podrá ingresarlas presionando el botón Observaciones.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobres botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Si sólo se encuentra definida una única sucursal para el manejo del sistema, podrá agregar la información correspondiente al Stock del material si así lo desea. Para ello, haga clic sobre el botón Stock de la ventana de edición de materiales y de esta forma aparecerá la ventana correspondiente al manejo de stock de un material. Para más información al respecto, véase la sección Materiales en Stock del capítulo “6.AdministraciónN O T ASi sólo se encuentra definida una única sucursal para el manejo del sistema, podrá agregar la información correspondiente al Stock del material si así lo desea. Para ello, haga clic sobre el botón Stock de la ventana de edición de materiales y de esta forma aparecerá la ventana correspondiente al manejo de stock de un material. Para más información al respecto, véase la sección Materiales en Stock del capítulo “6.AdministraciónN O T A
Si sólo se encuentra definida una única sucursal para el manejo del sistema, podrá agregar la información correspondiente al Stock del material si así lo desea. Para ello, haga clic sobre el botón Stock de la ventana de edición de materiales y de esta forma aparecerá la ventana correspondiente al manejo de stock de un material. Para más información al respecto, véase la sección Materiales en Stock del capítulo “6.
Administración
N O T A
Si sólo se encuentra definida una única sucursal para el manejo del sistema, podrá agregar la información correspondiente al Stock del material si así lo desea. Para ello, haga clic sobre el botón Stock de la ventana de edición de materiales y de esta forma aparecerá la ventana correspondiente al manejo de stock de un material. Para más información al respecto, véase la sección Materiales en Stock del capítulo “6.
Administración
N O T A
Buscar un materialBuscar un material
Buscar un material
Buscar un material

### Búsqued a simple
Los pasos generales para buscar un material son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código, o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por ultima hago un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenara y en la parte inferior del mismo en una barra, se indicara la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.

### Búsqued a avanz ada
Los pasos generales para realizar una búsqueda avanzada de materiales son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Avanzada, de esta manera aparecerá la ventana de búsqueda (figura M2).

### Figura M2
Indique o seleccione el o los ítems por los cuales desea realizar la búsqueda.
Por último haga un clic sobre el botón Buscar, si la búsqueda trae algún resultado, el listado (que se encuentra en la ventana de gestión), se llenara y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada. Si desea realizar otra búsqueda, haga un clic sobre el botón Limpiar y realice nuevamente los pasos explicados anteriormente.
Modificar un materialModificar un material
Modificar un material
Modificar un material
Los pasos generales para modificar un material son los siguientes:
Localice el material que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un material”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un material”.
Borrar un materialBorrar un material
Borrar un material
Borrar un material
Los pasos generales para borrar un material son los siguientes:
Localice el material que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un material”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si el material no ha sido utilizado se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el material.N O T ASi el material no ha sido utilizado se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el material.N O T A
Si el material no ha sido utilizado se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el material.
N O T A
Si el material no ha sido utilizado se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el material.
N O T A
Listar un materialListar un material
Listar un material
Listar un material
Los pasos generales para listar materiales son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Listar. De esta manera aparecerá la ventana de listar (figura M3)

### Figura M3
Una vez en la ventana de listar, podrá Filtrar por…, un rango de materiales.
Seleccione en Desde el material, desde que material desea comenzar el listado, para ello haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de materiales. Si deja vacía la barra de edición, el listado comenzará en el primer material.
Repita la operación anterior, esta vez en Hasta el Material, para seleccionar el último material a incluir en el listado. Si se deja vacío, el listado terminará en el último material.
Para acotar al máximo el número de materiales a listas, puede especificar desde y hasta que material. Esto resulta de suma importancia cuando el número de materiales definidos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de los materiales deje en blanco ambos casilleros.N O T APara acotar al máximo el número de materiales a listas, puede especificar desde y hasta que material. Esto resulta de suma importancia cuando el número de materiales definidos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de los materiales deje en blanco ambos casilleros.N O T A
Para acotar al máximo el número de materiales a listas, puede especificar desde y hasta que material. Esto resulta de suma importancia cuando el número de materiales definidos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de los materiales deje en blanco ambos casilleros.
N O T A
Para acotar al máximo el número de materiales a listas, puede especificar desde y hasta que material. Esto resulta de suma importancia cuando el número de materiales definidos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de los materiales deje en blanco ambos casilleros.
N O T A
Luego Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
RECURSOSRECURSOS
RECURSOS
RECURSOS
Podrá generar un registro de los recursos que son los recursos extras que permiten detallar otros costos en la O.T., que no corresponden ni a mano de obra ni a materiales.
Para acceder a la gestión de recursos, elija la opción Archivos | Recursos, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar, modificar y listar los recursos, además de poder borrar los mismos.
Agregar un recursoAgregar un recurso
Agregar un recurso
Agregar un recurso
Los pasos generales para agregar un recurso son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición (figura R1).

### Figura R1
Ingrese la Descripción o nombre del recurso.
Determine la Unidad del recurso, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar la unidad del listado.
En el caso de que la Unidad no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que la Unidad no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que la Unidad no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que la Unidad no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
También deberá ingresar los costos, que están compuestos por:
Costo: Ingrese el costo de la hora normal de trabajo.
Costo Extra: Ingrese el costo de la hora extra de trabajo.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar un recursoBuscar un recurso
Buscar un recurso
Buscar un recurso
Los pasos generales para buscar un recurso son los siguientes:
En la ventana de gestión, en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar un recursoModificar un recurso
Modificar un recurso
Modificar un recurso
Los pasos generales para modificar un recurso son los siguientes:
Localice el recurso que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un recurso”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un recurso”.
Borrar un recursoBorrar un recurso
Borrar un recurso
Borrar un recurso
Los pasos generales para borrar un recurso son los siguientes:
Localice el recurso que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un recurso”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si el recurso no ha sido utilizado se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el recurso.N O T ASi el recurso no ha sido utilizado se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el recurso.N O T A
Si el recurso no ha sido utilizado se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el recurso.
N O T A
Si el recurso no ha sido utilizado se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el recurso.
N O T A
Listar recursosListar recursos
Listar recursos
Listar recursos
Los pasos generales para listar recursos son los siguientes:
En la ventana de gestión de recursos, haga un clic sobre el botón Listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
HERRAMIENTASHERRAMIENTAS
HERRAMIENTAS
HERRAMIENTAS
El sistema permite llevar un archivo de herramientas disponibles para el control de los préstamos de las mismas a los operarios de la empresa.
Para acceder a la gestión de herramientas, elija la opción Archivos | Herramientas, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar, y modificar herramientas, además de poder borrar las mismas.
Agregar una herramientaAgregar una herramienta
Agregar una herramienta
Agregar una herramienta
Los pasos generales para agregar una herramienta son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición (figura HRR1)
Ingrese la Descripción o nombre de la herramienta.
Ingrese la Cantidad de herramientas que hay disponibles.
Ingrese el Código de identificación de la herramienta. Este valor es opcional.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.

### Figura HRR1
Buscar una herramientaBuscar una herramienta
Buscar una herramienta
Buscar una herramienta
Los pasos generales para buscar una herramienta son los siguientes:
En la ventana de gestión, en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar una herramientaModificar una herramienta
Modificar una herramienta
Modificar una herramienta
Los pasos generales para modificar una herramienta son los siguientes:
Localice la herramienta que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar una herramienta”.
Una vez localizada, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar una herramienta”.
Borrar una herramientaBorrar una herramienta
Borrar una herramienta
Borrar una herramienta
Los pasos generales para borrar una herramienta son los siguientes:
Localice la herramienta que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar una herramienta”.
Una vez localizada, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si la herramienta no ha sido utilizada se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar la herramienta.N O T ASi la herramienta no ha sido utilizada se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar la herramienta.N O T A
Si la herramienta no ha sido utilizada se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar la herramienta.
N O T A
Si la herramienta no ha sido utilizada se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar la herramienta.
N O T A
RESPONSABLESRESPONSABLES
RESPONSABLES
RESPONSABLES
Podrá generar un registro de los responsables que son aquellas áreas, sectores, personas o servicio de terceros, que tendrán bajo su responsabilidad las actividades de mantenimientos específicas para cada equipo.
Para acceder a la gestión de responsables, elija la opción Archivos | Responsables, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar, modificar y listar los responsables, además de poder borrar los mismos.
Agregar un responsableAgregar un responsable
Agregar un responsable
Agregar un responsable
Los pasos generales para agregar un responsable son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición.
Ingrese la Descripción o nombre del Personal o Sector responsable.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar un responsableBuscar un responsable
Buscar un responsable
Buscar un responsable
Los pasos generales para buscar un responsable son los siguientes:
En la ventana de gestión, en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar un responsableModificar un responsable
Modificar un responsable
Modificar un responsable
Los pasos generales para modificar un responsable son los siguientes:
Localice el responsable que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un responsable”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un responsable”.
Borrar un responsableBorrar un responsable
Borrar un responsable
Borrar un responsable
Los pasos generales para borrar un responsable son los siguientes:
Localice el responsable que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un responsable”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si no existen procedimientos con ese responsable, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el responsable.N O T ASi no existen procedimientos con ese responsable, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el responsable.N O T A
Si no existen procedimientos con ese responsable, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el responsable.
N O T A
Si no existen procedimientos con ese responsable, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el responsable.
N O T A
Listar responsablesListar responsables
Listar responsables
Listar responsables
Los pasos generales para listar responsables son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
DEPOSITOSDEPOSITOS
DEPOSITOS
DEPOSITOS
Podrá generar un registro de Depósitos, que es el agrupamiento de los distintos depósitos que pertenecen almacenes de materiales.
Para acceder a la gestión de depósitos, elija la opción Archivos | Depósitos, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar un deposito son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
MARCA DE MATERIALESMARCA DE MATERIALES
MARCA DE MATERIALES
MARCA DE MATERIALES
Podrá generar un registro de Marca de Materiales. Para acceder a la gestión de Marca de Materiales, elija la opción Archivos | Marca de Materiales, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar una Marca de Materiale son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
TIPOS DE PROCEDIMIENTOTIPOS DE PROCEDIMIENTO
TIPOS DE PROCEDIMIENTO
TIPOS DE PROCEDIMIENTO
Podrá generar un registro de los tipos de procedimiento, que es una forma de agrupar de los distintos tipos de trabajos que son ejecutados para realizar el mantenimiento.
Para acceder a la gestión de tipos de procedimiento, elija la opción Archivos | Tipos de procedimiento, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar, modificar y listar los tipos de procedimientos, además de poder borrar los mismos.
Agregar un tipo de procedimientoAgregar un tipo de procedimiento
Agregar un tipo de procedimiento
Agregar un tipo de procedimiento
Los pasos generales para agregar un tipo de procedimiento son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición (figura TP1).

### Figura TP1
Ingrese la Descripción o nombre del tipo de procedimiento o trabajo.
Seleccione si el tipo de procedimiento es Periódico o no.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de gestión, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar un tipo de procedimientoBuscar un tipo de procedimiento
Buscar un tipo de procedimiento
Buscar un tipo de procedimiento
Los pasos generales para buscar un tipo de procedimiento son los siguientes:
En la ventana de gestión, en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar un tipo de procedimientoModificar un tipo de procedimiento
Modificar un tipo de procedimiento
Modificar un tipo de procedimiento
Los pasos generales para modificar un tipo de procedimiento son los siguientes:
Localice el tipo de procedimiento que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de procedimiento”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un tipo de procedimiento”.
Borrar un tipo de procedimientoBorrar un tipo de procedimiento
Borrar un tipo de procedimiento
Borrar un tipo de procedimiento
Los pasos generales para borrar un tipo de procedimiento son los siguientes:
Localice el tipo de procedimiento que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un tipo de procedimiento”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Si no existen procedimientos con ese tipo de procedimiento, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el tipo de procedimiento.N O T ASi no existen procedimientos con ese tipo de procedimiento, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el tipo de procedimiento.N O T A
Si no existen procedimientos con ese tipo de procedimiento, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el tipo de procedimiento.
N O T A
Si no existen procedimientos con ese tipo de procedimiento, se completa la operación, de lo contrario el sistema le indicará que no se puede borrar el tipo de procedimiento.
N O T A
Listar tipos de procedimientosListar tipos de procedimientos
Listar tipos de procedimientos
Listar tipos de procedimientos
Los pasos generales para listar tipos de procedimiento son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
EVENTOSEVENTOS
EVENTOS
EVENTOS
Podrá generar un registro de los eventos, que son el intervalo, ya sea en días, horas, etc. que se toma para realizar un trabajo.
Para acceder a la gestión de eventos, elija la opción Archivos | Eventos, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá: buscar, agregar, modificar y listar los tipos de procedimientos, además de poder borrar los mismos.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar un evento son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
TAREASTAREAS
TAREAS
TAREAS
Podrá generar un registro de las tareas, que son los trabajos que se realizan con mayor frecuencia y son utilizados para armar descripciones de procedimientos más complejos.
Para acceder a la gestión de tareas, elija la opción Archivos | Tareas, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar, borrar y modificar las tareas.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar una tarea son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
MOTIVOS DE O.T. PENDIENTEMOTIVOS DE O.T. PENDIENTE
MOTIVOS DE O.T. PENDIENTE
MOTIVOS DE O.T. PENDIENTE
Podrá generar un registro de motivos de O.T. pendiente, que son las causas posibles por la cual una O.T. no es ejecutada pese a que se encuentra en la fecha necesaria de ejecución.
Para acceder a la gestión de motivos de O.T. pendiente, elija la opción Archivos | Motivos de O.T. pendiente, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión, desde donde podrá buscar, agregar y modificar los motivos, además de poder borrar los mismos.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar un motivo de O.T. pendiente son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
UNIDADESUNIDADES
UNIDADES
UNIDADES
Podrá generar un registro de unidades, que es el agrupamiento de todas las unidades que se utilizan en el sistema.
Para acceder a la gestión de unidades, elija la opción Archivos | Unidades del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión, donde podrá buscar, agregar, modificar y listar las unidades, además de poder borrar las mismas.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar una unidad son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
DESTINOSDESTINOS
DESTINOS
DESTINOS
Podrá generar un registro de los destinos, que son las áreas, sectores, donde se destinarán las compras de materiales.
Para acceder a la gestión de destinos, elija la opción Archivos | Destinos, del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión, donde podrá: buscar, agregar, modificar y listar los destinos, además de poder borrar los mismos
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar un destino son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
CONDICIONESCONDICIONES
CONDICIONES
CONDICIONES
Podrá generar un registro de las condiciones, que es el agrupamiento de las distintas condiciones de compra de los materiales utilizados para el mantenimiento.
Para acceder a la gestión de condiciones, elija la opción Archivos | Condición, del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión, donde podrá: buscar, agregar y modificar las condiciones, además de poder borrar las mismas.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar una condición son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
I.V.A.I.V.A.
I.V.A.
I.V.A.
Podrá generar un registro de las condiciones de IVA, que es el agrupamiento de las distintas categorías de dicho impuesto.
Para acceder a la gestión de IVA, elija la opción Archivos | IVA, del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión, donde podrá buscar, agregar, modificar y borrar los tipos de IVA.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar una condición son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
PROVINCIASPROVINCIAS
PROVINCIAS
PROVINCIAS
Podrá generar un registro de provincias.
Para acceder a la gestión de provincias, elija la opción Archivos | Provincia, del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión, donde podrá buscar, agregar, borrar y modificar las provincias.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar una provincia son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable, teniendo en cuenta que al momento de agregar o modificar, deberá especificar el País al que pertenece la provincia.
PAÍSPAÍS
PAÍS
PAÍS
Podrá generar un registro de los países.
Para acceder a la gestión de países, elija la opción Archivos | País, del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión, donde podrá: buscar, agregar y modificar los países, además de poder borrarlos.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar un país son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
CAUSAS, OBJETOS, SÍNTOMAS Y ACCIONESCAUSAS, OBJETOS, SÍNTOMAS Y ACCIONES
CAUSAS, OBJETOS, SÍNTOMAS Y ACCIONES
CAUSAS, OBJETOS, SÍNTOMAS Y ACCIONES
Podrá generar un registro de las causas, que es el agrupamiento de los distintos tipos de fallas que se pueden provocar en un equipo; de los objetos, que es el agrupamiento de objetos o partes del equipo afectados por una falla; de los síntomas, que es el agrupamiento de los síntomas de fallas en los equipos y de las Acciones, que es el agrupamiento de las Acciones adoptadas ante las fallas ocurridas en los equipos.
.
Para acceder a la gestión de fallas, elija la opción Archivos | Tipificación de fallas, del menú principal, y seleccione en el sub menú entre causa, objetos, síntomas y acciones. De esta manera aparecerá la ventana de gestión correspondiente, desde donde podrá buscar, agregar, modificar, eliminar y listar las causas, objetos, síntomas y acciones. Los pasos para realizar estas tareas son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
SECTORESSECTORES
SECTORES
SECTORES
Podrá generar un registro de sectores, que es el agrupamiento de los distintos sectores de la empresa.
Para acceder a la gestión de sectores, elija la opción Archivos | Sectores, del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión, donde podrá buscar, agregar y modificar sectores, además de poder borrar los mismos.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar un sector son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
RUBROSRUBROS
RUBROS
RUBROS
Podrá generar un registro de rubros, que es el agrupamiento de los distintos rubros a los que pertenecen los materiales a utilizar.
Para acceder a la gestión de rubros, elija la opción Archivos | Rubros, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión.
Los pasos para agregar, modificar, buscar, listar y eliminar un rubro son similares a los descriptos en este mismo capítulo para un Responsable.
4. Administración de Trabajos4. Administración de Trabajos
4. Administración de Trabajos
4. Administración de Trabajos
En este capítulo se describe la administración de los trabajos, como la emisión de órdenes de trabajo, estado de los trabajos, solicitudes de trabajos y la gestión de contadores.

### En es t a sec ción
Órdenes de Trabajo
Estado de las O.T.
Búsqueda y actualización de O.T.
Solicitudes de Trabajos
Gestión de contadores
Resumen de la situación
ÓRDENES DE TRABAJOÓRDENES DE TRABAJO
ÓRDENES DE TRABAJO
ÓRDENES DE TRABAJO
Las órdenes de trabajo (O.T.), son aquellos mandatos o procedimientos escritos de mantenimiento que se deberán ejecutar sobre determinados equipos y que contienen definidos los requisitos necesarios para su correcta ejecución.
Los procedimientos a ejecutar pueden ser periódicos, los cuales poden llevarse a cabo mediante la emisión de
O.T. Periódicas; o no periódicos, que los podemos realizar a través de las O.T. No periódicas.
Una vez que es emitida, la orden de trabajo va adquiriendo distintos estados a medida que se le va incorporando información y actualizando los datos que requiere. Estos estados son: O.T. Necesaria de Emitir,
O.T. Pendiente, O.T. en Ejecución, y O.T. Realizadas.
Emitir O.T. periódicasEmitir O.T. periódicas
Emitir O.T. periódicas
Emitir O.T. periódicas
La emisión de órdenes de trabajo periódicas se puede realizar de 2 formas:
Emitir al asociar un procedimiento a los equipos: Esta operación se realiza desde la gestión de procedimientos, al momento de asociar un procedimiento a uno o varios equipos, si lo desea, una vez habilitada la asociación, podrá emitir por primera vez la O.T.
Emitir de O.T. necesarias: Son aquellas O.T. que deben emitirse nuevamente, por haberse cumplido la periodicidad (en tiempo y/o eventos) establecida en el procedimiento respectivo desde la última ejecución.

### Emitir al asoci ar un procedimiento a los equipos
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
En la ventana de gestión de procedimientos, localice el procedimiento, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un procedimiento”, del capítulo “3.ARCHIVOS MAESTROS”.
Una vez localizado, sigua los pasos descriptos en “Asociar un procedimiento”, del capítulo

### “3.ARCHIVOS MAESTROS”.
Recuerde que para realizar la emisión de la orden, el procedimiento debe estar habilitado.N O T ARecuerde que para realizar la emisión de la orden, el procedimiento debe estar habilitado.N O T A
Recuerde que para realizar la emisión de la orden, el procedimiento debe estar habilitado.
N O T A
Recuerde que para realizar la emisión de la orden, el procedimiento debe estar habilitado.
N O T A

### Emitir O.T. Neces arias
Para acceder a la emisión de órdenes de trabajo necesarias, elija la opción Programación | Estado de O.T. |
O.T. necesarias, del menú principal o haga un clic sobre la opción O.T. necesarias -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura OT2)
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo del cual desea ver las OT necesarias de emitir nuevamente. Al seleccionar uno Ud. verá las O.T. del equipo y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que las O.T. a listar serán las que corresponden al todo el equipamiento.
Ingrese en Necesarias al, la fecha a la cual desea conocer las O.T. necesarias de emitir. Esta fecha puede manejarse de acuerdo a las circunstancias, normalmente fijándose al final del período para el cual se programan los trabajos, por ejemplo: fin de la quincena o del mes. En casos particulares, por ejemplo cuando el equipo va a estar parado durante varios días, se puede fijar esa fecha a más largo plazo para saber si a mediano plazo es necesario realizar un trabajo por ejemplo anual, y decidir adelantarlo o no.

### Figura OT1

### Figura OT2
Ingrese en Contadores, la fecha de actualización de los contadores. Esta fecha sirve para chequear si los contadores de eventos están actualizados. Si el sistema detecta que la última actualización de un contador es anterior a ésta, incluirá una leyenda de aviso en el listado.
Esta fecha solo será tenida en cuenta si el o los equipos a chequear tienen un uso promedio igual a "0". En caso contrario, el estado del contador se extrapolará tomando en cuenta la última lectura y el promedio de uso por día, a fin de determinar si una OT es necesaria de emitir nuevamente.N O T AEsta fecha solo será tenida en cuenta si el o los equipos a chequear tienen un uso promedio igual a "0". En caso contrario, el estado del contador se extrapolará tomando en cuenta la última lectura y el promedio de uso por día, a fin de determinar si una OT es necesaria de emitir nuevamente.N O T A
Esta fecha solo será tenida en cuenta si el o los equipos a chequear tienen un uso promedio igual a "0". En caso contrario, el estado del contador se extrapolará tomando en cuenta la última lectura y el promedio de uso por día, a fin de determinar si una OT es necesaria de emitir nuevamente.
N O T A
Esta fecha solo será tenida en cuenta si el o los equipos a chequear tienen un uso promedio igual a "0". En caso contrario, el estado del contador se extrapolará tomando en cuenta la última lectura y el promedio de uso por día, a fin de determinar si una OT es necesaria de emitir nuevamente.
N O T A
Seleccione el Sector Responsable del procedimiento de las O.T., para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién o qué sector será responsable de la tarea a realizar. Si deja vacío el control, se listarán las O.T. de todos los responsables.
Seleccione el Tipo de Procedimiento, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado los distintos tipos de procedimiento, de acuerdo a las características del mantenimiento realizado. Si deja vacío el control, se listarán las O.T. de todos los tipos de procedimiento.
Seleccione el Tipo de Equipo, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado los distintos tipos de equipos. Si deja vacío el control, se listarán las O.T. sin tener en cuenta el tipo de equipo.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, en la sección Opción, señale la opción Emitir, luego haga un clic sobre el botón Buscar, de esta manera aparecerá la ventana de trabajos necesarios de emitir (figura OT2).
Para acotar al máximo las órdenes necesarias de emitir, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes necesarias de emitir es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes necesarias de emitir, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes necesarias de emitir es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes necesarias de emitir, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes necesarias de emitir es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes necesarias de emitir, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes necesarias de emitir es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
En el listado de trabajos necesarios de emitir, seleccione el trabajo, haga un doble clic sobre la celda correspondiente a la columna O.T. Emisión, indicando de esta forma la emisión de una O.T. para dicho trabajo.
Tenga en cuenta que puede indicar más de uno o todos los trabajos necesarios de emitir, para la emisión de, de la barra de herramientas.un clic sobre la opción desmarcar todo -, de la barra de herramientas, caso contrario, hagala O.T., haga un clic sobre la opción marcar todo -N O T ATenga en cuenta que puede indicar más de uno o todos los trabajos necesarios de emitir, para la emisión de, de la barra de herramientas.un clic sobre la opción desmarcar todo -, de la barra de herramientas, caso contrario, hagala O.T., haga un clic sobre la opción marcar todo -N O T A
Tenga en cuenta que puede indicar más de uno o todos los trabajos necesarios de emitir, para la emisión de
, de la barra de herramientas.
un clic sobre la opción desmarcar todo -
, de la barra de herramientas, caso contrario, haga
la O.T., haga un clic sobre la opción marcar todo -
N O T A
Tenga en cuenta que puede indicar más de uno o todos los trabajos necesarios de emitir, para la emisión de
, de la barra de herramientas.
un clic sobre la opción desmarcar todo -
, de la barra de herramientas, caso contrario, haga
la O.T., haga un clic sobre la opción marcar todo -
N O T A
En la celda correspondiente a la columna Fecha Programación, una vez indicada la emisión de la O.T. aparecerá por defecto la fecha actual, la cual puede modificar a su conveniencia, para ello haga un doble clic sobre la celda y aparecerá un calendario donde podrá seleccionar la fecha.
En el caso de que el trabajo necesario de emitir tenga materiales reservados para realizar el trabajo, aparecerá indicado con una tilde en la columna Vale Materiales, donde podrá habilitar o no la impresión. Lo mismo ocurre en el caso de que posea una planilla de lecturas adicionales asignada, que aparecerá indicado con una tilde en la columna Lectura, donde podrá habilitar o no la impresión.
En el caso de que necesitara revisar la última O.T. realizada, haga un clic sobre la opción abrir O.T. anteriorProcedimiento, en adelante., o haga un doble clic sobre cualquiera de las columnas desde la columna Descripción del-N O T AEn el caso de que necesitara revisar la última O.T. realizada, haga un clic sobre la opción abrir O.T. anteriorProcedimiento, en adelante., o haga un doble clic sobre cualquiera de las columnas desde la columna Descripción del-N O T A
En el caso de que necesitara revisar la última O.T. realizada, haga un clic sobre la opción abrir O.T. anterior
Procedimiento, en adelante.
, o haga un doble clic sobre cualquiera de las columnas desde la columna Descripción del
-
N O T A
En el caso de que necesitara revisar la última O.T. realizada, haga un clic sobre la opción abrir O.T. anterior
Procedimiento, en adelante.
, o haga un doble clic sobre cualquiera de las columnas desde la columna Descripción del
-
N O T A
Luego indique la cantidad de copias que necesitará de cada O.T., para ello haga un clic en cualquiera de las tres opciones de la barra de herramientas -  ,  ,  .
Si elige “0” copias -, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente emitida y el sistema lamostrará como O.T. pendiente hasta que se haya ingresado como realizada.N O T ASi elige “0” copias -, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente emitida y el sistema lamostrará como O.T. pendiente hasta que se haya ingresado como realizada.N O T A
Si elige “0” copias -
, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente emitida y el sistema la
mostrará como O.T. pendiente hasta que se haya ingresado como realizada.
N O T A
Si elige “0” copias -
, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente emitida y el sistema la
mostrará como O.T. pendiente hasta que se haya ingresado como realizada.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre la opción emitir O.T. -, de la barra de herramientas, o cierre la ventana para cancelar la operación y volver a la ventana de consulta.

### Program ación de O.T. Necesarias en form a gráfica
También es posible la programación de O.T. necesarias en forma gráfica, reacomodándolas en un diagrama de Gantt (Figura OT3).
Esto permite una rápida visualización de superposiciones entre trabajos y de las duraciones de los mismos, permitiendo así llevar a cabo con facilidad una programación más eficiente.
Para efectuar la programación en forma gráfica, siga los siguientes pasos:
Efectúe la búsqueda de O.T. Necesarias de emitir (pasos 1 a 7 de la sección anterior)
Una vez en la ventana de trabajos necesarios de emitir (figura OT2), haga un clic sobre el ícono -  - de la barra de herramientas. De esta manera aparecerá la ventana de la figura OT 3.
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T ATenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
Realice la programación de trabajos arrastrando los mismos con el mouse hacia la fecha de programación que desee.
Haga un clic sobre el botón -  - para guardar los cambios, o bien, haga un clic sobre el botón -  - para deshacer los mismos.

### Figura OT3
Emitir  O.T. no periódicasEmitir  O.T. no periódicas
Emitir  O.T. no periódicas
Emitir  O.T. no periódicas
La emisión de órdenes de trabajo no periódicas se puede realizar de 3 formas:
Emitir convencionalmente O.T. no periódicas: Este tipo de O.T. no está basada en un procedimiento predefinido, sino que se precisan todos los datos en esa pantalla.
Tenga en cuenta que el sistema generará a partir de esta O.T. un procedimiento correctivo, que puede reutilizarse.N O T ATenga en cuenta que el sistema generará a partir de esta O.T. un procedimiento correctivo, que puede reutilizarse.N O T A
Tenga en cuenta que el sistema generará a partir de esta O.T. un procedimiento correctivo, que puede reutilizarse.
N O T A
Tenga en cuenta que el sistema generará a partir de esta O.T. un procedimiento correctivo, que puede reutilizarse.
N O T A
Emitir en base a una solicitud de trabajo, O.T. no periódicas: Es igual a la emisión convencional de
O.T. no periódicas, salvo que algunos de los datos cargados en la solicitud son volcados y pasan a formar parte de la O.T.

### Emitir convencionalm ente O.T. no periódic as
Para acceder a la emisión convencional de órdenes de trabajo no periódicas, elija la opción Programación | Emisión de O.T. | Emisión de O.T. no periódicas, del menú principal o haga un clic sobre la opción emisión de O.T. no periódicas -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de emisión (figura OT4).

### Figura OT4
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice en Equipo, el equipo al que desea emitir una O.T.
Seleccione el Sector Responsable de la ejecución de los trabajos. Para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién o qué sector será responsable de la tarea a realizar.
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Seleccione el Tipo de Procedimiento a realizar. Para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado los distintos tipos de procedimiento, de acuerdo a las características del mantenimiento a aplicar.
En el caso de que el Tipo de Procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el Tipo de Procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el Tipo de Procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el Tipo de Procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Seleccione el operario que Recibe la O.T. Para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién o qué operario será el receptor de la O.T.
En el caso de que el operario no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el operario no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el operario no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el operario no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Ingrese en Programado, la fecha en que se ha previsto realizar el trabajo.
Ingrese los Valores Estimados. En esta sección se incorporan los valores estimados que se utilizarán en el cálculo automático de Horas Necesarias para ponerse al día. Indique los valores necesarios de Horas Hombre, el número de personal afectado y tiempo que demandará la operación..
H. Hombre: Ingrese la cantidad de horas hombre reales empleadas en la ejecución del trabajo. Pueden introducir directamente, o bien lo hace el sistema automáticamente al detallar la mano de obra empleada en la sección de Costos.
Cant. de Operarios: Ingrese la cantidad real de operarios que intervinieron en la realización del trabajo, o bien lo hace el sistema automáticamente al detallar la mano de obra empleada en la sección de Costos.
Duración: Ingrese la duración real del trabajo.
Ingrese en Inicio, la fecha y la hora cuando se inicia el trabajo. Generalmente en el caso de las correctivas será igual a la de programación de la O.T. Si al momento de emitirse la O.T. no se ha comenzado, debe dejarse vacía.
Tenga en cuenta que la carga de la hora de inicio no es obligatoria al crear una O.T. no periódica.N O T ATenga en cuenta que la carga de la hora de inicio no es obligatoria al crear una O.T. no periódica.N O T A
Tenga en cuenta que la carga de la hora de inicio no es obligatoria al crear una O.T. no periódica.
N O T A
Tenga en cuenta que la carga de la hora de inicio no es obligatoria al crear una O.T. no periódica.
N O T A
Ingrese en Finalización la fecha en la cual se terminó el trabajo, a partir de la cual la O.T. se considera realizada. Si se emite la O.T. antes de la ejecución, esta fecha debe dejarse vacía, para que el sistema registre la O.T. como pendiente, y completarse una vez realizada y reingresada al sistema con toda la información correspondiente. Al ingresar la hora en la cual sé terminó el trabajo. Al ingresar la misma el sistema le indicará la duración calculada de los trabajos y la indisponibilidad que provocaron.
Al ingresar la hora de finalización, el sistema le sugerirá la duración del trabajo y la indisponibilidad provocada; confírmela si es pertinente, o elimínela en caso contrario.N O T AAl ingresar la hora de finalización, el sistema le sugerirá la duración del trabajo y la indisponibilidad provocada; confírmela si es pertinente, o elimínela en caso contrario.N O T A
Al ingresar la hora de finalización, el sistema le sugerirá la duración del trabajo y la indisponibilidad provocada; confírmela si es pertinente, o elimínela en caso contrario.
N O T A
Al ingresar la hora de finalización, el sistema le sugerirá la duración del trabajo y la indisponibilidad provocada; confírmela si es pertinente, o elimínela en caso contrario.
N O T A
Ingrese los Valores reales. En esta sección se incorporan los valores obtenidos después de la realización del trabajo, entre los cuales se encuentra la mano de obra a utilizar, tiempo que demandará la operación, periodo en el que las instalaciones estarán fuera de servicios y el estado del contador.
H. Hombre: Ingrese la cantidad de horas hombre reales empleadas en la ejecución del trabajo. Pueden introducir directamente, o bien lo hace el sistema automáticamente al detallar la mano de obra empleada en la sección de Costos.
Cant. de Operarios: Ingrese la cantidad real de operarios que intervinieron en la realización del trabajo, o bien lo hace el sistema automáticamente al detallar la mano de obra empleada en la sección de Costos.
Duración: Ingrese la duración real del trabajo.
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la duración del trabajo, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.N O T ATenga en cuenta que el sistema le sugerirá la duración del trabajo, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.N O T A
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la duración del trabajo, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.
N O T A
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la duración del trabajo, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.
N O T A
Indisponibilidad: Ingrese la indisponibilidad real, provocada por el tiempo en que las instalaciones estuvieron fuera de servicio, motivado por la ejecución de la O.T.
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la indisponibilidad provocada, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.N O T ATenga en cuenta que el sistema le sugerirá la indisponibilidad provocada, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.N O T A
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la indisponibilidad provocada, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.
N O T A
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la indisponibilidad provocada, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.
N O T A
Eq. Afectados: Puede seleccionar si la indisponibilidad afectó además a otros equipos. Para ello, haga click en el botón y escoja de a uno, los equipos del árbol de equipos. Luego haga clic derecho y seleccione Afectado en el menú contextual. Si el equipo seleccionado tiene sub equipos asociados, éstos también se incluirán.
Recuerde que las indisponibilidades se asocian automáticamente en el árbol de equipos. El uso de esta opción queda reservado para casos excepcionales en los cuales el equipo afecte la operación normal de otros.N O T ARecuerde que las indisponibilidades se asocian automáticamente en el árbol de equipos. El uso de esta opción queda reservado para casos excepcionales en los cuales el equipo afecte la operación normal de otros.N O T A
Recuerde que las indisponibilidades se asocian automáticamente en el árbol de equipos. El uso de esta opción queda reservado para casos excepcionales en los cuales el equipo afecte la operación normal de otros.
N O T A
Recuerde que las indisponibilidades se asocian automáticamente en el árbol de equipos. El uso de esta opción queda reservado para casos excepcionales en los cuales el equipo afecte la operación normal de otros.
N O T A
Contador: Ingrese el estado del contador del equipo a la hora de realizar la O.T. para ello haga un clic
sobre el botón Lecturas del contador -, de esta manera aparecerá la ventana donde podrá cargar la lectura del contador (figura OT6)

### Figura OT6
El ingreso de esta información es importante ya que el equipo al cual le está realizando el trabajo puede tener emitida O.T., cuyo procedimiento esté influenciado por el contador.A V I S OEl ingreso de esta información es importante ya que el equipo al cual le está realizando el trabajo puede tener emitida O.T., cuyo procedimiento esté influenciado por el contador.A V I S O
El ingreso de esta información es importante ya que el equipo al cual le está realizando el trabajo puede tener emitida O.T., cuyo procedimiento esté influenciado por el contador.
A V I S O
El ingreso de esta información es importante ya que el equipo al cual le está realizando el trabajo puede tener emitida O.T., cuyo procedimiento esté influenciado por el contador.
A V I S O
Los pasos para agregar una lectura del contador son:
Ingrese en Fecha y Hora, la fecha y hora en la que se toma la lectura.
Luego ingrese en Contador, la lectura tomada del contador; o bien, ingrese el Incremento sufrido por el contador desde la última lectura ingresada.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de emisión, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de emisión.
Ingrese los Costos, en esta sección se incorporan los costos generados por la realización del trabajo, entre los cuales se encuentra los materiales, mano de obra y recursos adicionales.
Materiales: Ingrese el costo de los materiales utilizados en la ejecución de la O.T., o bien el sistema lo hace automáticamente al detallar los materiales empleados, para ello haga un clic sobre el botón
detalle de materiales -  , de esta manera aparecerá la ventana de carga de materiales (figura OT7)

### Figura OT7
Los pasos para detallar los materiales son:
Seleccione el material, el cual Ud. podrá localizar haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicara cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Luego haga un clic sobre el botón buscar -  , para llenar la lista con aquellos materiales que coincidan con el criterio de búsqueda. Luego seleccione de la lista el material a cargar.
Ingrese la Cantidad de material a utilizar.
Ingrese en Fecha la fecha en la que se reservó el material. El costo del material que se imputará a la O.T. será el precio vigente del material en la fecha seleccionada.
Si lo desea, puede seleccionar la Marca del material a imputar a la O.T.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -
, actualizará la lista de Materiales a utilizar. En el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Después de seleccionar los materiales, haga un clic sobre el botón Confirmar para aprobar la lista de materiales o en el caso contrario haga un clic en el botón Salir para anular la operación.
Mano de Obra: Ingrese el costo de la mano de obra utilizada en la ejecución de la O.T., o bien el sistema lo hace automáticamente al detallar la mano de obra empleada, para ello haga un clic sobre el botón detalle de mano de obra -  , de esta manera aparecerá la ventana de carga de mano de obra (figura OT8)
Los pasos para detallar la mano de obra son:
Ingrese en Fecha la fecha en la que se empleó la mano de obra.
Seleccione en Descripción, la mano de obra, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién ejecutará la tarea a realizar.
En el caso de que la mano de obra no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que la mano de obra no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que la mano de obra no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que la mano de obra no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente una nueva, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A

### Figura OT8
Ingrese la cantidad de horas que estará abocado al trabajo, las cuales se dividen en:
Cant. Hr. Normales: Ingrese la cantidad de horas normales que se trabajaron.
Cant. Hrs. Extras 50%: Ingrese la cantidad de horas extras que se trabajaron.
Cant. Hrs. Extras 100%: Ingrese la cantidad de horas extras al 100% que se trabajaron.
Cant. Hrs. Extras 200%: Ingrese la cantidad de horas extras al 200% que se trabajaron.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -, actualizará la lista de Mano de obra empleada. En el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione la mano de obra y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Después de seleccionar la mano de obra, haga un clic sobre el botón Confirmar para aprobar la lista de mano de obra o en el caso contrario haga un clic en el botón Salir para anular la operación.
Recursos: Ingrese el costo del los recursos extras utilizados en la ejecución de la O.T., o bien el sistema lo hace automáticamente al detallar los recursos utilizados. Para ello haga un clic sobre el botón detalle de recursos -  , de esta manera aparecerá la ventana de carga de recursos (figura OT9)

### Figura OT9
Los pasos para detallar recursos extras son:
Ingrese en Fecha, la fecha en la que se empleó el recurso.
Seleccione en Descripción, el recurso, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionarlo del listado.
En el caso de que el recurso no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el recurso no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el recurso no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el recurso no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Ingrese la cantidad de horas que estará abocado al trabajo, las cuales se dividen en:
Cant. Hr. Normales: Ingrese la cantidad de horas normales que se utilizó el recurso.
Cant. Hrs. Extras: Ingrese la cantidad de horas extras que se utilizó el recurso.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -, actualizará la lista de Recursos empleados. En el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el recurso y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Después de seleccionar el recurso, haga un clic sobre el botón Confirmar para aprobar la lista de recursos o en el caso contrario haga un clic en el botón Salir para anular la operación.
Costo Total: Se muestra el total de la suma de materiales, mano de obra y recursos.
Ingrese, en el caso de que lo necesite, información respecto del tipo de falla. Para ello haga un clic sobre el botón Fallas, de esta manera aparecerá la ventana de tipificación de fallas (figura OT10)
Los pasos para detallar recursos extras son:
Seleccione en Causa la causa de la falla, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionarla de la lista.
Seleccione en Objeto el objeto o parte del equipo afectado, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionarlo de la lista.

### Figura OT10
Seleccione en Síntoma el síntoma que presentaba el equipo afectado, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionarlo de la lista.
Seleccione en Acción la acción correctiva adoptada, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionarlo de la lista.
En el caso de que tanto la causa, el objeto, el síntoma o la acción no se encontrara en las correspondientes listas, podrá agregar rápidamente cualquiera de ellas, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que tanto la causa, el objeto, el síntoma o la acción no se encontrara en las correspondientes listas, podrá agregar rápidamente cualquiera de ellas, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que tanto la causa, el objeto, el síntoma o la acción no se encontrara en las correspondientes listas, podrá agregar rápidamente cualquiera de ellas, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que tanto la causa, el objeto, el síntoma o la acción no se encontrara en las correspondientes listas, podrá agregar rápidamente cualquiera de ellas, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de emisión, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de emisión.
En el caso de que al realizar el trabajo se tomaran mediciones al equipo podrá cargar las mismas, para ello haga un clic sobre el botón Lecturas, de esta manera aparecerá la ventana donde podrá realizar esta operación.
Tenga en cuenta que para poder cargar las lecturas el equipo tiene que estar asociado a un tipo de equipo, y éste tener definida la tabla de lecturas.N O T ATenga en cuenta que para poder cargar las lecturas el equipo tiene que estar asociado a un tipo de equipo, y éste tener definida la tabla de lecturas.N O T A
Tenga en cuenta que para poder cargar las lecturas el equipo tiene que estar asociado a un tipo de equipo, y éste tener definida la tabla de lecturas.
N O T A
Tenga en cuenta que para poder cargar las lecturas el equipo tiene que estar asociado a un tipo de equipo, y éste tener definida la tabla de lecturas.
N O T A
Si desea, puede cuantificar mediante un número entre los valores de Gravedad, Urgencia y Tendencia. Para cuantificar estos valores deberá hacer clic en el botón Prioridad. Estos valores serán utilizados para calcular la prioridad de la siguiente manera: (Gravedad + Urgencia) * Tendencia.
Puede adjuntar uno o más Documentos a la O.T. Para ello, haga clic sobre el botón Documentos. Aparecerá la ventana de documentos asociados, donde se podrán visualizar los documentos asociados a la O.T. si los hubiera. Para agregar un nuevo archivo adjunto, haga clic sobre el botón Agregar y seleccione el documento a asociar. Para eliminar un documento asociado, selecciónelo de la lista y haga clic en el botón Borrar.
En el caso de que necesitara realizar algún comentario adicional, haga un clic sobre el botón de Observación (figura OT11). Los botones Confirmar o Salir, están disponibles para guardar o cancelar las observaciones realizadas.

### Figura OT11
En la sección Copias, indique la cantidad de impresiones que necesitará de la O.T.
Si elige No imprimir, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente emitida.N O T ASi elige No imprimir, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente emitida.N O T A
Si elige No imprimir, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente emitida.
N O T A
Si elige No imprimir, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente emitida.
N O T A
En la sección Email indique si desea enviar un correo electrónico a uno o más usuarios con la información de emisión de la O.T. Al confirmar la emisión de la O.T. aparecerá una ventana en la que deberá de seleccionar los usuarios a los que desee enviar el correo electrónico mediante su cliente de correo predeterminado.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, y también la información asociada, aunque ésta haya sido cargada a través de materiales, mano de obra, recursos, contador, fallas, lecturas u observación o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar quedando de esta forma también eliminada la información asociada.
El sistema permite especificar archivos adjuntos a una O.T., los cuales se imprimen en conjunto con esta. Para mayor información sobre cómo configurar esta característica, vea los métodos descriptos en la sección “Archivos Adjuntos a las Órdenes de Trabajo” del capítulo “8.CONFIGURACIÓN”.N O T AEl sistema permite especificar archivos adjuntos a una O.T., los cuales se imprimen en conjunto con esta. Para mayor información sobre cómo configurar esta característica, vea los métodos descriptos en la sección “Archivos Adjuntos a las Órdenes de Trabajo” del capítulo “8.CONFIGURACIÓN”.N O T A
El sistema permite especificar archivos adjuntos a una O.T., los cuales se imprimen en conjunto con esta. Para mayor información sobre cómo configurar esta característica, vea los métodos descriptos en la sección “Archivos Adjuntos a las Órdenes de Trabajo” del capítulo “8.CONFIGURACIÓN”.
N O T A
El sistema permite especificar archivos adjuntos a una O.T., los cuales se imprimen en conjunto con esta. Para mayor información sobre cómo configurar esta característica, vea los métodos descriptos en la sección “Archivos Adjuntos a las Órdenes de Trabajo” del capítulo “8.CONFIGURACIÓN”.
N O T A

### Emitir en b ase a una solicitud de trab ajo, O.T. no periódicas
Para acceder a la emisión en base a una solicitud de trabajo, de órdenes de trabajo no periódicas, elija la opción Programación | Emisión de O.T. | Emisión de O.T. no periódicas, del menú principal o haga un clic sobre la opción emisión de O.T. no periódicas -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de emisión (figura OT4).
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Una vez en la ventana de emisión:
Seleccione un equipo al que quiere emitir la Orden.
Seleccione el Sector Responsable de la ejecución de los trabajos, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién o qué sector será responsable de la tarea a realizar.
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Seleccione el Tipo de Procedimiento a realizar, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado los distintos tipos de procedimiento, de acuerdo a las características del mantenimiento a aplicar.
En el caso de que el Tipo de Procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el Tipo de Procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el Tipo de Procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el Tipo de Procedimiento no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Ingrese en Programado, la fecha en que se ha previsto realizar el trabajo.
Ingrese en Inicio, la fecha y la hora cuando se inicia el trabajo. Generalmente en el caso de las correctivas será igual a la de programación de la O.T.
Como puede ver todavía no se ha indicado el trabajo a realizar, esto es porque en la solicitud se encuentra toda esa información. Para acceder a las solicitudes haga un clic sobre el botón Solicitudes, de esta manera aparecerá la ventana de solicitudes de trabajo aprobadas (figura OT12).

### Figura OT12
Una vez en la ventana, en la lista de Solicitudes de trabajos, seleccione la solicitud en la que quiere basar la O.T. Puede asociar a la O.T. más de una solicitud en el caso de que existan múltiples referencias que puedan realizarse de una sola vez, es decir, que existan muchas solicitudes que puedan cumplirse con una misma orden. Para vincular más de una solicitud debe mantener la tecla CTRL mientras las selecciona. Una vez finalizada la selección, haga un clic sobre la opción emitir O.T. -  , de la barra de herramientas. De esta manera, una vez realizado esto, verá que los distintos datos cargados en la solicitud toman su ubicación en la O.T.
Descripción del Trabajo EquipoTrabajo (descripción del trabajo) EquipoO . T .S O L I C I T U DDescripción del Trabajo EquipoTrabajo (descripción del trabajo) EquipoO . T .S O L I C I T U DPuede darse el caso que un equipo tenga demasiadas solicitudes. Se le indicará que realice la operación desde la ventana Gestión de Solicitudes. Pág. 4 - 30N O T APuede darse el caso que un equipo tenga demasiadas solicitudes. Se le indicará que realice la operación desde la ventana Gestión de Solicitudes. Pág. 4 - 30N O T A
Descripción del Trabajo Equipo
Trabajo (descripción del trabajo) Equipo
O . T .
S O L I C I T U D
Descripción del Trabajo Equipo
Trabajo (descripción del trabajo) Equipo
O . T .
S O L I C I T U D
Puede darse el caso que un equipo tenga demasiadas solicitudes. Se le indicará que realice la operación desde la ventana Gestión de Solicitudes. Pág. 4 - 30
N O T A
Puede darse el caso que un equipo tenga demasiadas solicitudes. Se le indicará que realice la operación desde la ventana Gestión de Solicitudes. Pág. 4 - 30
N O T A
Una vez cargada la solicitud, sigua los pasos descriptos en “Emisión convencional de O.T. no periódicas”, de este mismo capítulo.
Tenga en cuenta que si modificó la descripción del trabajo y/o el equipo al que le desea realizar el trabajo, de cualquier manera quedará indicada en la solicitud la O.T. que se emitió en base a la misma.N O T ATenga en cuenta que si modificó la descripción del trabajo y/o el equipo al que le desea realizar el trabajo, de cualquier manera quedará indicada en la solicitud la O.T. que se emitió en base a la misma.N O T A
Tenga en cuenta que si modificó la descripción del trabajo y/o el equipo al que le desea realizar el trabajo, de cualquier manera quedará indicada en la solicitud la O.T. que se emitió en base a la misma.
N O T A
Tenga en cuenta que si modificó la descripción del trabajo y/o el equipo al que le desea realizar el trabajo, de cualquier manera quedará indicada en la solicitud la O.T. que se emitió en base a la misma.
N O T A
Búsqueda, visualización y actualización de O.T.Búsqueda, visualización y actualización de O.T.
Búsqueda, visualización y actualización de O.T.
Búsqueda, visualización y actualización de O.T.
Una vez emitida la O.T., la misma deberá ir siendo actualizada con información relativa al trabajo, tales como las fechas en que se inicia y termina el trabajo, el motivo por el cual una determinada O.T. está pendiente, y los costos asociados al trabajo entre otros.
La carga de información de los trabajos realizados en la O.T. implicará cambios de estado en las mismas. Dichos estados son detallados a continuación:
O.T. pendientes: Son aquellas órdenes de trabajo, que superada la fecha de programación no poseen fecha de inicio y tampoco de finalización, por lo que el sistema no las registra como en ejecución y tampoco como realizadas.
O.T. en ejecución: Son aquellas órdenes de trabajo, que se les ha fijado una fecha de inicio cuando se empezaron a realizar los trabajos descriptos en la O.T., y aún no se han terminado, por lo que el sistema no las registra como realizadas perdurando en este estado hasta que no se indique la fecha de finalización. Tenga en cuenta, esta opción es útil cuando se realicen órdenes de larga duración.
O.T. realizadas: Son aquellas órdenes de trabajo, que se encuentran realizadas e incorporadas al sistema como tales.

### Buscar O. T.
Para acceder a la búsqueda de órdenes de trabajo, elija la opción Programación | Búsqueda y actualización de O.T., del menú principal o haga un clic sobre la opción Búsqueda y actualización -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta, mostrada en detalle en la figura BAOT1.
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione o busque en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Podrá filtrar la búsqueda por descripción, código, o código del fabricante. Al seleccionar uno, verá las órdenes emitidas al equipo y de todos sus componentes si los tuviera.
Indique si desea considerar movimientos de equipos en la búsqueda. Si la casilla está marcada, el sistema tendrá en cuenta la ubicación temporal de equipos movidos dentro del rango de fechas indicadas. Si la casilla no está marcada, el sistema mostrará los resultados de los equipos en la posición en que se encuentran actualmente.
Barra de Herramientas:
Actualizar resultadosExportar a ExcelVisualizar O.T. derivadas
Leer Código de barrasAbrir O.T. seleccionadaAyuda Imprimir resultadosMotivo de O.T. pendiente
Ver gráfica de GanttEmitir O.T. derivada

### Figura BAOT1
Ingrese en los controles Desde y Hasta, el intervalo de fecha en el que desea conocer las O.T., para ello indique la fecha desde la cual desea listar las órdenes, y luego ingrese la fecha hasta donde desea listar las órdenes.
Si lo desea puede tener en cuenta o no la fecha para realizar la consulta, ya que haciendo un clic sobre las tildes que se encuentran en cualquiera de los dos controles podrá habilitar o no el uso de este parámetro.N O T ASi lo desea puede tener en cuenta o no la fecha para realizar la consulta, ya que haciendo un clic sobre las tildes que se encuentran en cualquiera de los dos controles podrá habilitar o no el uso de este parámetro.N O T A
Si lo desea puede tener en cuenta o no la fecha para realizar la consulta, ya que haciendo un clic sobre las tildes que se encuentran en cualquiera de los dos controles podrá habilitar o no el uso de este parámetro.
N O T A
Si lo desea puede tener en cuenta o no la fecha para realizar la consulta, ya que haciendo un clic sobre las tildes que se encuentran en cualquiera de los dos controles podrá habilitar o no el uso de este parámetro.
N O T A
Indique los estados de O.T. que desea que aparezcan en los resultados de búsqueda. Tenga en cuenta lo siguiente:
O.T. En ejecución: Se mostrarán aquellas cuya fecha de inicio se encuentre dentro del rango de fechas indicado.
O.T. Pendientes: Se mostrarán aquellas cuya fecha de programación se encuentre dentro del rango de fechas indicado.
O.T. Realizadas: Se mostrarán aquellas cuya fecha de finalización se encuentre dentro del rango de fechas indicado.
O.T. Anuladas: Se mostrarán aquellas anuladas que coincidan con alguno de los criterios anteriores marcados. Si desea ver todas las O.T. anuladas, independientemente del estado que tenían antes de ser anuladas, marque solamente esta casilla.
Ingrese en Código O.T., el número de la O.T. a localizar.
Si deja en “0”, el código a buscar, la misma se realizará dentro del rango de fecha estipulado, pero si tampoco específico un rango de fecha se devolverá todas las órdenes de trabajo para el equipo especificado.N O T ASi deja en “0”, el código a buscar, la misma se realizará dentro del rango de fecha estipulado, pero si tampoco específico un rango de fecha se devolverá todas las órdenes de trabajo para el equipo especificado.N O T A
Si deja en “0”, el código a buscar, la misma se realizará dentro del rango de fecha estipulado, pero si tampoco específico un rango de fecha se devolverá todas las órdenes de trabajo para el equipo especificado.
N O T A
Si deja en “0”, el código a buscar, la misma se realizará dentro del rango de fecha estipulado, pero si tampoco específico un rango de fecha se devolverá todas las órdenes de trabajo para el equipo especificado.
N O T A
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Usted podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes emitidas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles. Seleccionando uno de ellos, al listar se mostrarán solo las órdenes emitidas a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimientos disponibles. Seleccionado uno de ellos, al listar se mostrarán solo las órdenes emitidas bajo los procedimientos de ese tipo.
Si desea filtrar por la persona que Recibe la O.T., haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de personas. Seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes recibidas por la persona seleccionada.
Si desea filtrar por el Motivo de O.T. Pendiente, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los motivos disponibles. Seleccionado uno de ellos, al listar se mostrarán solo las órdenes que se encuentran pendientes por el motivo seleccionado.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Buscar y la ventana se actualizará para mostrar los resultados de búsqueda. Además, en la parte inferior de la ventana se muestra la cantidad de O.T. encontradas, discriminadas por estado, así como también los costos de mantenimiento relativos a los resultados de búsqueda, separados en costos de materiales, de mano de obra y de recursos utilizados.

### Visu aliz ar  resultados  en  gráfico  de  Gantt
Es posible visualizar los resultados de una operación de búsqueda en un gráfico de Gantt. Esto permite una rápida visualización de superposiciones entre trabajos y de las duraciones y estado actual de los mismos.
Los pasos a seguir para visualizar los resultados en un gráfico de Gantt son los siguientes:
En la ventana de búsqueda (BAOT1), efectúe la búsqueda de las órdenes a mostrar en el gráfico, utilizando los filtrados que desee, tal como se indica en la sección “Búsqueda de O.T.”.
Haga un clic sobre el ícono -  - de la barra de herramientas. De esta manera, aparecerá la ventana de gráficos de Gantt (BAOT2).
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T ATenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A

### Imprimir  resultad os  de  búsqueda
Para imprimir un reporte con los resultados de búsqueda siga los siguientes pasos:
Haga clic sobre el ícono -  - de la barra de herramientas de la ventana de búsqueda (figura BAOT1).
Seleccione la forma de impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Figura BAOT2

### Export ar resultados de búsqued a a Excel
Para exportar los resultados de búsqueda a Microsoft Excel, simplemente haga clic sobre el ícono -  - de la barra de herramientas de la ventana de búsqueda (figura BAOT1). De esta manera, aparecerá la ventana de guardado de archivo, donde podrá elegir el nombre de archivo y la ubicación donde guardar el mismo.

### Actualizar O. T.
Para acceder a la actualización de una orden de trabajo, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.T.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Una vez localizada la orden, haga doble clic sobre fila correspondiente a la orden o haga un clic sobre la opción Abrir O.T. -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de actualización (figura BAOT3).
Una vez en la ventana de actualización, dependiendo del estado de la O.T., se le indicará que datos ingresar inicialmente.
O.T. pendiente: Ingrese en Inicio, la fecha y la hora cuando se inicia el trabajo y luego si es necesario, ingrese en Finalización, la fecha y hora en la cual se terminó el trabajo. Al ingresar la misma el sistema le indicará la duración calculada de los trabajos y la indisponibilidad que provocaron.
O.T. en ejecución: Ingrese en Finalización, la fecha y hora en la cual se terminó el trabajo. Al ingresar la misma el sistema le indicará la duración calculada de los trabajos y la indisponibilidad que provocaron.

### Figura BAOT3
Al ingresar la hora de finalización, el sistema le sugerirá la duración del trabajo y la indisponibilidad provocada; confírmela si es pertinente, o elimínela en caso contrario.N O T AAl ingresar la hora de finalización, el sistema le sugerirá la duración del trabajo y la indisponibilidad provocada; confírmela si es pertinente, o elimínela en caso contrario.N O T ATanto el Equipo, como Responsable, Tipo de Procedimiento, Descripción del Trabajo y Programado, no se pueden modificar ya que son datos que fueron definidos en el procedimiento o en la emisión de la misma.N O T ATanto el Equipo, como Responsable, Tipo de Procedimiento, Descripción del Trabajo y Programado, no se pueden modificar ya que son datos que fueron definidos en el procedimiento o en la emisión de la misma.N O T ALa configuración de la ventana no solo está atada al estado de la O.T., sino que también la afecta el perfil del usuario que está utilizando el sistema.A V I S OLa configuración de la ventana no solo está atada al estado de la O.T., sino que también la afecta el perfil del usuario que está utilizando el sistema.A V I S O
Al ingresar la hora de finalización, el sistema le sugerirá la duración del trabajo y la indisponibilidad provocada; confírmela si es pertinente, o elimínela en caso contrario.
N O T A
Al ingresar la hora de finalización, el sistema le sugerirá la duración del trabajo y la indisponibilidad provocada; confírmela si es pertinente, o elimínela en caso contrario.
N O T A
Tanto el Equipo, como Responsable, Tipo de Procedimiento, Descripción del Trabajo y Programado, no se pueden modificar ya que son datos que fueron definidos en el procedimiento o en la emisión de la misma.
N O T A
Tanto el Equipo, como Responsable, Tipo de Procedimiento, Descripción del Trabajo y Programado, no se pueden modificar ya que son datos que fueron definidos en el procedimiento o en la emisión de la misma.
N O T A
La configuración de la ventana no solo está atada al estado de la O.T., sino que también la afecta el perfil del usuario que está utilizando el sistema.
A V I S O
La configuración de la ventana no solo está atada al estado de la O.T., sino que también la afecta el perfil del usuario que está utilizando el sistema.
A V I S O
Ingrese los Valores reales, en esta sección se incorporan los valores obtenidos después de la realización del trabajo, entre los cuales se encuentra la mano de obra a utilizar, tiempo que demandará la operación, periodo en el que las instalaciones estarán fuera de servicios y el estado del contador.
H. Hombre: Ingrese la cantidad de horas hombre reales empleadas en la ejecución del trabajo. Pueden introducir directamente, o bien lo hace el sistema automáticamente al detallar la mano de obra empleada en la sección de Costos.
Cant. de Opera.: Ingrese la cantidad real de operarios que intervinieron en la realización del trabajo, o bien lo hace el sistema automáticamente al detallar la mano de obra empleada en la sección de Costos.
Duración: Ingrese la duración real del trabajo.
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la duración del trabajo, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.N O T ATenga en cuenta que el sistema le sugerirá la duración del trabajo, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.N O T A
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la duración del trabajo, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.
N O T A
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la duración del trabajo, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.
N O T A
Indisponibilidad: Ingrese la indisponibilidad real, provocada por el tiempo en que las instalaciones estuvieron fuera de servicio, motivado por la ejecución de la O.T.
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la indisponibilidad provocada, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.N O T ATenga en cuenta que el sistema le sugerirá la indisponibilidad provocada, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.N O T A
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la indisponibilidad provocada, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.
N O T A
Tenga en cuenta que el sistema le sugerirá la indisponibilidad provocada, siempre que la fecha y hora de finalización sean cargadas.
N O T A
Contador: Ingrese el estado del contador del equipo a la hora de realizar la O.T. para ello haga un clic
sobre el botón detalle de Lecturas del contador -, de esta manera aparecerá la ventana donde podrá cargar la lectura del contador (figura BAOT4)

### Figura BAOT4
Ingrese los Costos. En esta sección se incorporan los costos generados por la realización del trabajo, entre los cuales se encuentra los materiales, mano de obra y recursos adicionales. Los pasos a seguir para efectuar esta tarea son similares a los especificados en la sección “Emitir Convencionalmente O.T. No Periódicas”
Ingrese, en el caso de que lo necesite, información respecto del tipo de falla, tal como se especificó en la sección “Emitir Convencionalmente O.T. No Periódicas”
En el caso de que al realizar el trabajo se tomaran mediciones al equipo podrá cargar las mismas, para ello haga un clic sobre el botón Lecturas, de esta manera aparecerá la ventana donde podrá realizar esta operación.
Tenga en cuenta que para poder cargar las lecturas el equipo tiene que estar asociado a un tipo de equipo, y éste tener definida la tabla de lecturas.N O T ATenga en cuenta que para poder cargar las lecturas el equipo tiene que estar asociado a un tipo de equipo, y éste tener definida la tabla de lecturas.N O T A
Tenga en cuenta que para poder cargar las lecturas el equipo tiene que estar asociado a un tipo de equipo, y éste tener definida la tabla de lecturas.
N O T A
Tenga en cuenta que para poder cargar las lecturas el equipo tiene que estar asociado a un tipo de equipo, y éste tener definida la tabla de lecturas.
N O T A
En el caso de que necesitara realizar algún comentario adicional, haga un clic sobre el botón de Observación.
En la sección Copias, indique la cantidad de impresiones que necesitará de la O.T.
Si elige No imprimir, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente actualizada.N O T ASi elige No imprimir, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente actualizada.N O T A
Si elige No imprimir, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente actualizada.
N O T A
Si elige No imprimir, de cualquier modo la O.T. se encuentra efectivamente actualizada.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardara la información, y también la información asociada, aunque ésta haya sido cargada a través de materiales, mano de obra,
recursos, contador, fallas, lecturas u observación o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar quedando de esta forma también eliminada la información asociada.
Tenga en cuenta que cada vez que ingrese a actualizar la O.T., esto quedará registrado junto con el usuario que la realizó, en el histórico de la orden.A V I S OTenga en cuenta que cada vez que ingrese a actualizar la O.T., esto quedará registrado junto con el usuario que la realizó, en el histórico de la orden.A V I S O
Tenga en cuenta que cada vez que ingrese a actualizar la O.T., esto quedará registrado junto con el usuario que la realizó, en el histórico de la orden.
A V I S O
Tenga en cuenta que cada vez que ingrese a actualizar la O.T., esto quedará registrado junto con el usuario que la realizó, en el histórico de la orden.
A V I S O

### Reabrir O.T.
Para reabrir una orden de trabajo, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.T.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Tenga en cuenta que esta operación solo la puede realizar el usuario “SGM”, ya que es el único que posee perfil de administrador.I M P O R T A N T ETenga en cuenta que esta operación solo la puede realizar el usuario “SGM”, ya que es el único que posee perfil de administrador.I M P O R T A N T ETenga en cuenta que la orden que va a reabrir debe estar realizada, o sea que en la ventana de resultado de búsqueda, podrá identificar esta orden por su indicador de estado está en blanco, este indicador es parte de la columna Código de la O.T. ya que es el color de fondo de cada celda.N O T ATenga en cuenta que la orden que va a reabrir debe estar realizada, o sea que en la ventana de resultado de búsqueda, podrá identificar esta orden por su indicador de estado está en blanco, este indicador es parte de la columna Código de la O.T. ya que es el color de fondo de cada celda.N O T A
Tenga en cuenta que esta operación solo la puede realizar el usuario “SGM”, ya que es el único que posee perfil de administrador.
I M P O R T A N T E
Tenga en cuenta que esta operación solo la puede realizar el usuario “SGM”, ya que es el único que posee perfil de administrador.
I M P O R T A N T E
Tenga en cuenta que la orden que va a reabrir debe estar realizada, o sea que en la ventana de resultado de búsqueda, podrá identificar esta orden por su indicador de estado está en blanco, este indicador es parte de la columna Código de la O.T. ya que es el color de fondo de cada celda.
N O T A
Tenga en cuenta que la orden que va a reabrir debe estar realizada, o sea que en la ventana de resultado de búsqueda, podrá identificar esta orden por su indicador de estado está en blanco, este indicador es parte de la columna Código de la O.T. ya que es el color de fondo de cada celda.
N O T A
Una vez localizada la orden, haga doble clic sobre fila correspondiente a la orden o haga un clic sobre la opción Abrir O.T. -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de actualización (figura BAOT3).
Tenga en cuenta que las órdenes que se encuentren anuladas no se pueden reabrir.N O T ATenga en cuenta que las órdenes que se encuentren anuladas no se pueden reabrir.N O T A
Tenga en cuenta que las órdenes que se encuentren anuladas no se pueden reabrir.
N O T A
Tenga en cuenta que las órdenes que se encuentren anuladas no se pueden reabrir.
N O T A
Una vez en la ventana de actualización, haga un clic sobre el botón Reabrir, verá que en la ventana el nivel de habilitación es tal que se comprara con la de una orden pendiente.
Para completar la operación puede seguir los métodos descriptos en “Actualización de O.T.”, de este capítulo.
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada y el usuario que la realizo, en el histórico de la orden.A V I S OTenga en cuenta que esta operación quedará registrada y el usuario que la realizo, en el histórico de la orden.A V I S O
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada y el usuario que la realizo, en el histórico de la orden.
A V I S O
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada y el usuario que la realizo, en el histórico de la orden.
A V I S O

### Anular O.T.
Para anular una orden de trabajo, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.T.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Una vez localizada la orden, haga doble clic sobre la fila correspondiente a la orden o haga un clic sobre la opción Abrir O.T. -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de actualización (figura BAOT3).
Una vez en la ventana de actualización, haga un clic sobre el botón Anular.
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada y el usuario que la realizó, en el histórico de la orden.A V I S OTenga en cuenta que esta operación quedará registrada y el usuario que la realizó, en el histórico de la orden.A V I S O
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada y el usuario que la realizó, en el histórico de la orden.
A V I S O
Tenga en cuenta que esta operación quedará registrada y el usuario que la realizó, en el histórico de la orden.
A V I S O

### Reimprimir O.T.
Para reimprimir una orden de trabajo, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.T.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Tenga en cuenta que la orden que va a reimprimir debe estar pendiente, o sea que en la ventana de resultado de búsqueda, podrá identificar esta orden por su indicador de estado en rojo. Este indicador es parte de la columna Código de la O.T. ya que es el color de fondo de cada celda.N O T ATenga en cuenta que la orden que va a reimprimir debe estar pendiente, o sea que en la ventana de resultado de búsqueda, podrá identificar esta orden por su indicador de estado en rojo. Este indicador es parte de la columna Código de la O.T. ya que es el color de fondo de cada celda.N O T A
Tenga en cuenta que la orden que va a reimprimir debe estar pendiente, o sea que en la ventana de resultado de búsqueda, podrá identificar esta orden por su indicador de estado en rojo. Este indicador es parte de la columna Código de la O.T. ya que es el color de fondo de cada celda.
N O T A
Tenga en cuenta que la orden que va a reimprimir debe estar pendiente, o sea que en la ventana de resultado de búsqueda, podrá identificar esta orden por su indicador de estado en rojo. Este indicador es parte de la columna Código de la O.T. ya que es el color de fondo de cada celda.
N O T A
Una vez localizada la orden, haga doble clic sobre la fila correspondiente a la orden o haga un clic sobre la opción Abrir O.T. -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de actualización (figura BAOT3).
Una vez en la ventana de actualización, en la sección Copias, indique la cantidad de impresiones que necesitara de la O.T.
Luego haga un clic sobre el botón Reimprimir.

### Indicar  que  un a  O. T reemplaz a  a  otra  O. T.
Es posible que el trabajo de una O.T. no periódica incluya el trabajo de un procedimiento preventivo asociado al equipo. Para evitar que el procedimiento aparezca como necesario de ser realizado siendo que ya ha sido incluido en una O.T. no periódica, es preciso indicar en ésta el procedimiento que reemplaza o posterga.
Al momento de determinar la nueva ejecución del procedimiento en cuestión, se utilizará la fecha de cierre la
O.T. no periódica que lo reemplazó o postergó.
Para indicar que una O.T. no periódica reemplaza a una periódica siga los siguientes pasos:
Siga los pasos descritos en “Actualizar O.T” de este capítulo hasta llegar a la ventana de la Figura

### BAOT3.
Haga clic sobre el botón Reemplazo. Aparecerá una ventana con los procedimientos asociados al equipo seleccionado (figura ROT1).

### Figura ROT1
Seleccione el procedimiento a postergar o reemplazar y haga clic en Posterga.
Visualización de reportes de estado de las órdenes de trabajoVisualización de reportes de estado de las órdenes de trabajo
Visualización de reportes de estado de las órdenes de trabajo
Visualización de reportes de estado de las órdenes de trabajo
O.T. PENDIENTES
Para acceder a la consulta de órdenes de trabajo pendientes, elija la opción Programación | Estado de O.T. |
O.T. pendientes, del menú principal o haga un clic sobre la opción O.T. pendientes -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura EOT1).

### Figura EOT1
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá las órdenes emitidas al equipo y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que las órdenes de trabajo a listar serán las que corresponden al todo el equipamiento.
Ingrese en Pendientes al, la fecha a la cual desea conocer las órdenes pendientes.
Por lo general se utiliza la fecha actual, pero si las órdenes pendientes son muchas, se puede acotar, colocando una fecha anterior para conocer cuales ya estaban pendientes en esa fecha.N O T APor lo general se utiliza la fecha actual, pero si las órdenes pendientes son muchas, se puede acotar, colocando una fecha anterior para conocer cuales ya estaban pendientes en esa fecha.N O T A
Por lo general se utiliza la fecha actual, pero si las órdenes pendientes son muchas, se puede acotar, colocando una fecha anterior para conocer cuales ya estaban pendientes en esa fecha.
N O T A
Por lo general se utiliza la fecha actual, pero si las órdenes pendientes son muchas, se puede acotar, colocando una fecha anterior para conocer cuales ya estaban pendientes en esa fecha.
N O T A
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes emitidas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimientos disponibles. Seleccionado uno de ellos al listar se mostrarán sólo las órdenes emitidas bajo los procedimientos de ese tipo.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles. Seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes emitidas a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T ASi en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Para acotar al máximo las órdenes pendientes a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes pendientes es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes pendientes a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes pendientes es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes pendientes a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes pendientes es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes pendientes a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes pendientes es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
O.T. EN EJECUCIÓN
Para acceder a la consulta de órdenes de trabajo en ejecución, elija la opción Programación | Estado de O.T.
| O.T. en ejecución, del menú principal o haga un clic sobre la opción O.T. en ejecución -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura EOT2).

### Figura EOT2
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá las órdenes emitidas al equipo y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que las órdenes de trabajo a listar serán las que corresponden al todo el equipamiento.
Ingrese en, En Ejecución al, la fecha a la cual desea conocer las órdenes en ejecución.
Por lo general se utiliza la fecha actual, pero si las órdenes en ejecución son muchas, se puede acotar colocando una fecha anterior para conocer las órdenes que iniciaron primero.N O T APor lo general se utiliza la fecha actual, pero si las órdenes en ejecución son muchas, se puede acotar colocando una fecha anterior para conocer las órdenes que iniciaron primero.N O T A
Por lo general se utiliza la fecha actual, pero si las órdenes en ejecución son muchas, se puede acotar colocando una fecha anterior para conocer las órdenes que iniciaron primero.
N O T A
Por lo general se utiliza la fecha actual, pero si las órdenes en ejecución son muchas, se puede acotar colocando una fecha anterior para conocer las órdenes que iniciaron primero.
N O T A
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes emitidas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimientos disponibles, seleccionado uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes emitidas bajo los procedimientos de ese tipo.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes emitidas a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, para listar, o haga un clic sobre el botón
Cancelar para anular la operación.
Para acotar al máximo las órdenes en ejecución a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes en ejecución es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes en ejecución a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes en ejecución es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes en ejecución a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes en ejecución es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes en ejecución a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes en ejecución es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
O.T. NECESARIAS
Para acceder a la consulta de órdenes de trabajo necesarias, elija la opción Programación | Estado de O.T. |
O.T. necesarias, del menú principal o haga un clic sobre la opción O.T. necesarias -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura OT2).
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá las órdenes emitidas al equipo y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que las órdenes de trabajo a listar serán las que corresponden al todo el equipamiento.
Ingrese en Necesarias al, la fecha a la cual desea conocer las O.T. necesarias de emitir. Esta fecha puede manejarse de acuerdo a las circunstancias, normalmente fijándose al final del período para el cual se programan los trabajos, por ejemplo: fin de la quincena o del mes. En casos particulares, por ejemplo cuando el equipo va a estar parado durante varios días, se puede fijar esa fecha a más largo plazo para saber si a mediano plazo es necesario realizar un trabajo por ejemplo anual, y decidir adelantarlo o no.
Ingrese en Contadores, la fecha de actualización de los contadores. Esta fecha sirve para chequear si los contadores de eventos están actualizados. Si el sistema detecta que la última actualización de un contador es anterior a ésta, incluirá una leyenda de aviso en el listado. Esto no implica que la Orden de Trabajo sea necesaria de emitir, sino que es necesario actualizar el contador.
Esta fecha solo será tenida en cuenta si el o los equipos a chequear tienen un uso promedio igual a "0". En caso contrario, el estado del contador se extrapolará tomando en cuenta la última lectura y el promedio de uso por día, a fin de determinar si una OT es necesaria de emitir nuevamente.N O T AEsta fecha solo será tenida en cuenta si el o los equipos a chequear tienen un uso promedio igual a "0". En caso contrario, el estado del contador se extrapolará tomando en cuenta la última lectura y el promedio de uso por día, a fin de determinar si una OT es necesaria de emitir nuevamente.N O T A
Esta fecha solo será tenida en cuenta si el o los equipos a chequear tienen un uso promedio igual a "0". En caso contrario, el estado del contador se extrapolará tomando en cuenta la última lectura y el promedio de uso por día, a fin de determinar si una OT es necesaria de emitir nuevamente.
N O T A
Esta fecha solo será tenida en cuenta si el o los equipos a chequear tienen un uso promedio igual a "0". En caso contrario, el estado del contador se extrapolará tomando en cuenta la última lectura y el promedio de uso por día, a fin de determinar si una OT es necesaria de emitir nuevamente.
N O T A
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes necesarias que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimientos disponibles, seleccionado uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes necesarias bajo los procedimientos de ese tipo.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes necesarias a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, en la sección Opción, señale la opción Listar, luego haga un clic sobre el botón Buscar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
si desea volver a la ventana de consulta.
Para acotar al máximo las órdenes necesarias a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes necesarias es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes necesarias a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes necesarias es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes necesarias a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes necesarias es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes necesarias a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes necesarias es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
O.T. REALIZ AD AS
Para acceder a la consulta de órdenes de trabajo necesarias, elija la opción Programación | Estado de O.T. |
O.T. realizadas, del menú principal o haga un clic sobre la opción O.T. realizadas -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura EOT4).

### Figura EOT4
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá las órdenes emitidas al equipo y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que las órdenes de trabajo a listar serán las que corresponden a todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fechas en el que desea conocer las O.T. realizadas, para ello indique la fecha Desde la cual desea listar las órdenes realizadas, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea listar las órdenes.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimientos disponibles, seleccionado uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas bajo los procedimientos de ese tipo.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
En la sección Detallar, señale el tipo de listado a obtener.
Si: Con esta opción obtendrá el listado en forma detallada por O.T., los trabajos realizados, H.H., Costos, etc., para cada equipo.
No: Con esta opción obtendrá solo los totales para cada equipo tal como H.H., Costos, etc.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T ASi en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”...N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”...N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”...
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”...
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Histórico de O.T.Histórico de O.T.
Histórico de O.T.
Histórico de O.T.
Podrá visualizar el registro de todos los movimientos que se le han realizado a la O.T.
Para acceder al histórico de una O.T., siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.T.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Una vez localizada la orden, haga doble clic sobre columna Historial, de esta manera aparecerá la ventana de histórico.
Una vez en la ventana de histórico podrá ver el desarrollo de las modificaciones realizadas a la O.T., ordenadas por fecha e indicando el usuario que realizó esa modificación.
Agregar un motivo a una O.T. pendienteAgregar un motivo a una O.T. pendiente
Agregar un motivo a una O.T. pendiente
Agregar un motivo a una O.T. pendiente
Podrá agregar un motivo a una O.T. pendiente, con el fin de informar por qué las tareas correspondientes a la misma aún no han sido ejecutadas.
Para agregar un motivo a una O.T. pendiente, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.T.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar la operación son los siguientes:
Una vez localizada la orden, haga clic sobre la misma, y luego sobre el botón -  -, de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de motivos de O.T. pendiente (figura MOT1).
Seleccione de la lista desplegable el motivo por el que la O.T. queda pendiente o agregue un motivo nuevo.

### Figura MOT1
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de resultados de búsqueda de O.T.
Emitir una O.T. derivadaEmitir una O.T. derivada
Emitir una O.T. derivada
Emitir una O.T. derivada
En el caso de que existan trabajos complementarios o relacionados con otros trabajos especificados en una orden previamente emitida, podrá emitir una O.T. derivada indicando que las tareas a llevar a cabo derivan o se relacionan con los de la otra orden.
Para emitir una O.T. derivada, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.T.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar la operación son los siguientes:
Una vez localizada la orden de la que derivará la orden a emitir, haga clic sobre la misma, y luego sobre el botón -  -, de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de emisión (figura OT5).
Tenga en cuenta que para poder emitir una O.T. derivada, la orden de la que deriva deberá encontrarse en estado de realizada o en estado de ejecución.A V I S OTenga en cuenta que para poder emitir una O.T. derivada, la orden de la que deriva deberá encontrarse en estado de realizada o en estado de ejecución.A V I S O
Tenga en cuenta que para poder emitir una O.T. derivada, la orden de la que deriva deberá encontrarse en estado de realizada o en estado de ejecución.
A V I S O
Tenga en cuenta que para poder emitir una O.T. derivada, la orden de la que deriva deberá encontrarse en estado de realizada o en estado de ejecución.
A V I S O
Siga los pasos detallados en la sección “Emitir convencionalmente O.T. No Periódicas” de este mismo capítulo.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para emitir la orden de trabajo derivada, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de resultados de búsqueda de O.T.
Una vez emitida la orden derivada, la O.T. de la que deriva se marcará de color naranja en la ventana de resultados de búsqueda para indicar que la misma posee O.T. derivadas. Para visualizar las O.T. derivadas de una orden, haga clic sobre ella, y luego sobre el botón -  -, de la barra de herramientas.
SOLICITUDES DE O.T.SOLICITUDES DE O.T.
SOLICITUDES DE O.T.
SOLICITUDES DE O.T.
La solicitud es una facilidad del sistema, destinada a que se informe al encargado o programador de las operaciones de mantenimiento, de las tareas que son necesarias de realizar, las cuales después de su estudio, son aprobadas o no por él, para la emisión de una O.T.
Para acceder a la gestión de solicitudes de órdenes de trabajo, elija la opción Programación | Solicitudes de O.T., del menú principal o haga un clic sobre la opción Solicitudes de O.T. -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura SOT1).

### Figura SOT1
Barra de Herramientas
Búsqueda de Solicitud
Modificar SolicitudObservaciones

### FiguraSOT2
Listado de Solicitudes
EstadoEmitir O.T.
Agregar SolicitudDar ConformidadAbrir O.T.
Agregar una solicitudAgregar una solicitud
Agregar una solicitud
Agregar una solicitud
Para agregar una solicitud, en la ventana de gestión (figura SOT1), haga un clic sobre el botón Nueva solicitud. 
Los pasos generales para agregar una solicitud son los siguientes:
Ingrese la Descripción o nombre de la solicitud de trabajo.
Ingrese en Trabajo (descripción del trabajo), la descripción del trabajo necesario de realizar, la misma será utilizada en la descripción de la O.T.
Seleccione el valor de Prioridad de la solicitud.
En caso de tener más de una Sucursal y de poseer autorización, deberá seleccionar la sucursal a la que corresponde la solicitud.
Seleccione el sector Responsable de la solicitud.
Seleccione el Tipo de procedimiento del trabajo a solicitar.
Localice en Equipo, el equipo al cual le realizará el trabajo, esto mismo será utilizado en la O.T. para indicar el equipo.
Tenga en cuenta que la carga del equipo no es una condición necesaria y puede omitirse, ya que es un simple indicar de a qué equipo se le necesita realizar el trabajo.N O T ATenga en cuenta que la carga del equipo no es una condición necesaria y puede omitirse, ya que es un simple indicar de a qué equipo se le necesita realizar el trabajo.N O T A
Tenga en cuenta que la carga del equipo no es una condición necesaria y puede omitirse, ya que es un simple indicar de a qué equipo se le necesita realizar el trabajo.
N O T A
Tenga en cuenta que la carga del equipo no es una condición necesaria y puede omitirse, ya que es un simple indicar de a qué equipo se le necesita realizar el trabajo.
N O T A
En el caso de que necesitara realizar algún comentario adicional, haga un clic sobre el botón de Agregar Observación. Aparecerá una ventana de donde se puede detallar las particularidades del trabajo a realizar, materiales, recursos adicionales, etc. solicitud. Los botones Confirmar o Salir, están disponibles para guardar o cancelar las observaciones realizadas. Al confirmar, la observación agregada se añadirá al final de las observaciones previas (si las hubiese), indicando además la fecha y hora en que se realizó la observación. Las observaciones de una solicitud no pueden ser eliminadas o modificadas.
Dispone de la posibilidad de agregar Documentos relevantes a la solicitud. Haga clic sobre el botón, se abrirá una venta donde puede seleccionar imágenes, tablas de Excel, archivos PDF o cualquier otro tipo de archivo que considere importante.

### Figura SOT3
Agregar permite añadir nuevos documentos asociados a la S.O.T.. Al añadir necesita seleccionar el archivo y agregar una descripción que lo ayude a recordar el archivo adjunto.
Modificar permite que pueda cambiar el archivo adjunto a la S.O.T.
Para Borrar documentos adjuntos, simplemente haga clic en el botón correspondiente.
Para Abrir un documento adjunto con el programa por defecto para la extensión correspondiente, haga clic en el botón.
Una vez que esté conforme con los archivos adjuntos con la S.O.T. haga clic en Confirmar. En caso que quiera Cancelar los cambios, haga clic en el botón.
Si desea, puede cuantificar mediante un número entero (1 al 5) los valores de Gravedad, Urgencia y Tendencia. Para cuantificar estos valores deberá hacer clic en el botón Prioridad. Estos valores serán utilizados para calcular la prioridad de la siguiente manera: (Gravedad + Urgencia) * Tendencia.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para volver a la ventana de gestión, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión
Tenga en cuenta que si es el usuario Administrador podrá elegir además la sucursal en la que desea realizar la operación.N O T ATenga en cuenta que si es el usuario Administrador podrá elegir además la sucursal en la que desea realizar la operación.N O T A
Tenga en cuenta que si es el usuario Administrador podrá elegir además la sucursal en la que desea realizar la operación.
N O T A
Tenga en cuenta que si es el usuario Administrador podrá elegir además la sucursal en la que desea realizar la operación.
N O T A
Enviar E-Mail con aviso de solicitud urgenteEnviar E-Mail con aviso de solicitud urgente
Enviar E-Mail con aviso de solicitud urgente
Enviar E-Mail con aviso de solicitud urgente
El sistema brinda la posibilidad de avisar al usuario sobre una solicitud de alta prioridad (aquellas cuya prioridad fue definida en 0) en forma automática a través del envío de un correo electrónico a una dirección preestablecida, una vez transcurrido un tiempo definido con anterioridad sin que sea considerada.
Para más información sobre como configurar esta opción, véase la sección “Solicitud” del capítulo“8.CONFIGURACIÓN”N O T APara más información sobre como configurar esta opción, véase la sección “Solicitud” del capítulo“8.CONFIGURACIÓN”N O T A
Para más información sobre como configurar esta opción, véase la sección “Solicitud” del capítulo
“8.CONFIGURACIÓN”
N O T A
Para más información sobre como configurar esta opción, véase la sección “Solicitud” del capítulo
“8.CONFIGURACIÓN”
N O T A
Buscar una solicitudBuscar una solicitud
Buscar una solicitud
Buscar una solicitud
Los pasos generales para buscar una solicitud son los siguientes:
En la ventana de gestión (figura SOT1), seleccione el conjunto de criterios que desee para efectuar la búsqueda. Si desea refinar aun más el criterio de búsqueda, haga clic sobre el botón Avanzada para mostrar todos los criterios de búsqueda.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Buscar y la ventana se actualizará para mostrar los resultados de búsqueda. En la parte inferior de la ventana se muestra la cantidad de solicitudes encontradas, discriminadas por estado
Tenga en cuenta que cuando realice una búsqueda de las solicitudes emitidas, solo se verán aquellas que se emitieron por el mismo usuario que está realizando la consulta.A V I S OTenga en cuenta que cuando realice una búsqueda de las solicitudes emitidas, solo se verán aquellas que se emitieron por el mismo usuario que está realizando la consulta.A V I S O
Tenga en cuenta que cuando realice una búsqueda de las solicitudes emitidas, solo se verán aquellas que se emitieron por el mismo usuario que está realizando la consulta.
A V I S O
Tenga en cuenta que cuando realice una búsqueda de las solicitudes emitidas, solo se verán aquellas que se emitieron por el mismo usuario que está realizando la consulta.
A V I S O
Modificar una solicitudModificar una solicitud
Modificar una solicitud
Modificar una solicitud
Los pasos generales para modificar una solicitud son los siguientes:
Localice la solicitud que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar una solicitud”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar -  -, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar una solicitud”.
Tenga en cuenta que solo podrá modificar aquellas solicitudes emitidas por el mismo usuario que está tratando de realizar la modificación.A V I S OTenga en cuenta que solo podrá modificar aquellas solicitudes emitidas por el mismo usuario que está tratando de realizar la modificación.A V I S O
Tenga en cuenta que solo podrá modificar aquellas solicitudes emitidas por el mismo usuario que está tratando de realizar la modificación.
A V I S O
Tenga en cuenta que solo podrá modificar aquellas solicitudes emitidas por el mismo usuario que está tratando de realizar la modificación.
A V I S O
Listar solicitudesListar solicitudes
Listar solicitudes
Listar solicitudes
Los pasos generales para listar solicitudes son los siguientes:
Siga los pasos descriptos en "Buscar una solicitud" para establecer el criterio de filtrado del reporte y haga clic sobre el botón Imprimir Resultados -  -
Luego Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de gestión.
Para acotar al máximo el número de solicitudes a listar, puede combinar el rango de fecha (Desde, Hasta), con el Estado de las solicitudes. Esto resulta de suma importancia cuando el número de solicitudes definidas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de las solicitudes utilice un rango de fecha amplio y deje en blanco el casillero de estado.S U G E R E N C I APara acotar al máximo el número de solicitudes a listar, puede combinar el rango de fecha (Desde, Hasta), con el Estado de las solicitudes. Esto resulta de suma importancia cuando el número de solicitudes definidas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de las solicitudes utilice un rango de fecha amplio y deje en blanco el casillero de estado.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo el número de solicitudes a listar, puede combinar el rango de fecha (Desde, Hasta), con el Estado de las solicitudes. Esto resulta de suma importancia cuando el número de solicitudes definidas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de las solicitudes utilice un rango de fecha amplio y deje en blanco el casillero de estado.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo el número de solicitudes a listar, puede combinar el rango de fecha (Desde, Hasta), con el Estado de las solicitudes. Esto resulta de suma importancia cuando el número de solicitudes definidas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad de las solicitudes utilice un rango de fecha amplio y deje en blanco el casillero de estado.
S U G E R E N C I A
Estado de una solicitud de trabajoEstado de una solicitud de trabajo
Estado de una solicitud de trabajo
Estado de una solicitud de trabajo
Una vez emitida una solicitud de trabajo, esta es sometida a estudio. A medida que esto se realiza la solicitud va variando su estado hasta llegar al punto donde se aprueba, o sea, se emite una O.T. en base a la misma, o se rechaza.
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione las solicitudes que desee modificar su estado. Manteniendo presionada la tecla Control podrá seleccionar más de una solicitud.
Haga un clic sobre el botón Estado --, de esta manera aparecerá la ventana para realizar la operación (figura SOT3).
Localice la solicitud a la que desea modificar su estado.

### Figura SOT3
Una vez localizada, en la columna Estado, haga un doble clic, de esta forma aparecerá una lista con los distintos tipos de estado, seleccione el que corresponda, repita la operación todas las veces que sea necesario.
Completada toda la operación, haga clic sobre la opción confirmar -para guardar la modificación, o cierre la ventana sin confirmar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión
Conformidad de una solicitud de trabajoConformidad de una solicitud de trabajo
Conformidad de una solicitud de trabajo
Conformidad de una solicitud de trabajo
Una vez finalizada una orden de trabajo emitida en base a una solicitud de trabajo, es posible prestar conformidad a dicha solicitud

### Figura SOT4
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice la solicitud que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar una solicitud”.
Haga un clic sobre el botón Conformidad -  -, de esta manera aparecerá la ventana para realizar la operación (figura SOT4).
Seleccione la Calificación desde la lista desplegable. Los valores de calificación que podrá elegir son :
Muy Bueno
Bueno
Regular
Malo
En Observación podrá ingresar algún comentario adicional sobre la calificación de la Solicitud de trabajo.
Completada toda la operación, haga clic sobre el botón Confirmar para guardar la calificación, o en Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Agregar observaciones a una solicitud de trabajoAgregar observaciones a una solicitud de trabajo
Agregar observaciones a una solicitud de trabajo
Agregar observaciones a una solicitud de trabajo
En todo momento podrá agregar observaciones a una Solicitud de Trabajo. Tenga en cuenta que no se podrán borrar las observaciones previas, sino que las observaciones nuevas se irán agregando a estas, junto con el usuario que realizó la observación, y la fecha de la misma.
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice la solicitud que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar una solicitud”.
Haga un clic sobre el botón Observaciones -  - , de esta manera aparecerá la ventana para realizar la operación.
Ingrese las observaciones que desee realizar.
Completada toda la operación, haga clic sobre el botón Aceptar para guardar la calificación, o en
Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Emitir O.T. en base a una solicitud de trabajoEmitir O.T. en base a una solicitud de trabajo
Emitir O.T. en base a una solicitud de trabajo
Emitir O.T. en base a una solicitud de trabajo
Los pasos generales para emitir una O.T. en base a una solicitud de trabajo desde la ventana de gestión de Solicitudes son los siguientes:
Localice la (o las) solicitud para la cual desea emitir la O.T., ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar una solicitud”.
Selecciones las Solicitudes APROBADAS. Puede seleccionar más de una manteniendo presionada la tecla
. Si la solicitud no se encontrase aprobada realice los pasos indicados en la “Estado de una solicitud de trabajo”.
Haga clic sobre el botón Emitir O.T. -  - y sigua los pasos de la sección Emitir convencionalmente

### O.T. no periódicas.
Puede asociar más de una solicitud de trabajo a una O.T. Cuando hagan referencia a un mismo equipo o tarea.N O T APuede asociar más de una solicitud de trabajo a una O.T. Cuando hagan referencia a un mismo equipo o tarea.N O T A
Puede asociar más de una solicitud de trabajo a una O.T. Cuando hagan referencia a un mismo equipo o tarea.
N O T A
Puede asociar más de una solicitud de trabajo a una O.T. Cuando hagan referencia a un mismo equipo o tarea.
N O T A
Abrir la O.T. emitida en base a una solicitud de trabajoAbrir la O.T. emitida en base a una solicitud de trabajo
Abrir la O.T. emitida en base a una solicitud de trabajo
Abrir la O.T. emitida en base a una solicitud de trabajo
Los pasos generales para visualizar una O.T. emitida en base a una solicitud de trabajo son los siguientes:
Localice la solicitud desde la cual ha emitido la O.T., ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar una solicitud”.
Haga clic sobre el botón Abrir O.T. -  -
CONTADORESCONTADORES
CONTADORES
CONTADORES
Podrá administrar el estado de los contadores de eventos (odómetros, cuentakilómetros, etc.) de los equipos cuyos contadores sean propios.
Para acceder a la gestión de contadores, elija la opción Programación | Contadores, del menú principal o
haga un clic sobre la opción Contadores -, de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura C1), una vez en la misma podrá: buscar, reiniciar un contador, agregar una lectura, modificar una lectura, y borrar una lectura, además de poder graficar las lecturas cargadas (figura C1A).

### Figura C1

### Figura C1A
Buscar un equipoBuscar un equipo
Buscar un equipo
Buscar un equipo
Para ubicar un equipo posee dos formas de hacerlo, mediante búsqueda simple o búsqueda avanzada.

### Búsqued a simple
Los pasos generales para buscar un equipo son los siguientes:
1 Seleccione el equipo en la lista de Equipos con contadores habilitados al equipo el cual desea localizar. Podrá ver que el árbol comienza a expandirse hasta llegar al nivel donde se encuentra el equipo que desea ubicar y en el listado Registro de lecturas realizadas a:…, las lecturas cargadas.

### Búsqued a avanz ada
Los pasos generales para buscar un equipo son los siguientes:
Tenga en cuenta que la búsqueda se basa sólo sobre los equipos que poseen contador propio.A V I S OTenga en cuenta que la búsqueda se basa sólo sobre los equipos que poseen contador propio.A V I S O
Tenga en cuenta que la búsqueda se basa sólo sobre los equipos que poseen contador propio.
A V I S O
Tenga en cuenta que la búsqueda se basa sólo sobre los equipos que poseen contador propio.
A V I S O
En el cuadro de búsqueda, haga un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código, o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por ultima hago un clic sobre el botón Buscar, si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Si desea acceder directamente desde la búsqueda a un equipo encontrado, seleccione en la listado del resultado de la búsqueda, el equipo y luego haga un doble clic sobre él, podrá ver que en la ventana de gestión, en el listado de Equipos con contadores habilitados, se posicionará en el registro correspondiente al equipo que seleccionó y en el listado Registro de lecturas realizadas a:…, las lecturas cargadas.
Después de realizada la búsqueda, la ventana de búsqueda, permanece abierta en el caso de que desee realizar una nueva búsqueda.N O T ADespués de realizada la búsqueda, la ventana de búsqueda, permanece abierta en el caso de que desee realizar una nueva búsqueda.N O T A
Después de realizada la búsqueda, la ventana de búsqueda, permanece abierta en el caso de que desee realizar una nueva búsqueda.
N O T A
Después de realizada la búsqueda, la ventana de búsqueda, permanece abierta en el caso de que desee realizar una nueva búsqueda.
N O T A
Reiniciar un contadorReiniciar un contador
Reiniciar un contador
Reiniciar un contador
En el caso de que un contador llegara al tope de su capacidad o "dió la vuelta", o si se produce el cambio de un contador por rotura o algún otro motivo, podrá registrarlo.
Los pasos generales para reiniciar un contador son los siguientes:
Localice el equipo con contador habilitado que desea reiniciar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un equipo”.
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción reiniciar -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de reinicio (figura C3), donde podrá cargar los datos de reinicio del contador.

### Figura C3
Ingrese en Fecha de inicio, la fecha en la que se produce el cambio.
Ingrese en Lectura contador viejo, la lectura del contador que se retira, y si dio la vuelta, la lectura máxima posible.
Ingrese en Lectura contador nuevo, la lectura del contador que se coloca o la actual. Esta deberá ser como mínimo 1.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión
Una vez ingresado el cambio, el sistema tomará la fecha y las lecturas ingresadas para calcular cuándo son necesarias de emitir nuevamente las O.T. correspondientes al equipo.N O T AUna vez ingresado el cambio, el sistema tomará la fecha y las lecturas ingresadas para calcular cuándo son necesarias de emitir nuevamente las O.T. correspondientes al equipo.N O T A
Una vez ingresado el cambio, el sistema tomará la fecha y las lecturas ingresadas para calcular cuándo son necesarias de emitir nuevamente las O.T. correspondientes al equipo.
N O T A
Una vez ingresado el cambio, el sistema tomará la fecha y las lecturas ingresadas para calcular cuándo son necesarias de emitir nuevamente las O.T. correspondientes al equipo.
N O T A
Agregar una lecturaAgregar una lectura
Agregar una lectura
Agregar una lectura
Los pasos generales para agregar una lectura del contador son los siguientes:
Localice el equipo con contador habilitado, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### "Buscar un equipo".
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción agregar -  , de la barra de herramientas correspondiente al Registro de lecturas realizadas a:…, de esta manera aparecerá la ventana de edición (figura C4), donde podrá cargar los datos de la lectura.

### Figura C4
Ingrese en Fecha y Hora, la fecha y la hora en la que se tomó la lectura del contador.
Ingrese en Contador, la lectura que se tomó del contador.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Modificar una lecturaModificar una lectura
Modificar una lectura
Modificar una lectura
Los pasos generales para modificar una lectura del contador son los siguientes:
Localice el equipo con contador habilitado, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### "Buscar un equipo".
Una vez localizado, en la lista Registro de lecturas realizadas a:…, seleccione la lectura a modificar.
Una vez localizada, haga un clic sobre la opción modificar -  , de la barra de herramientas correspondiente al Registro de lecturas realizadas a:…, de esta manera aparecerá la ventana de edición, donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en "Agregar una lectura".
Borrar una lecturaBorrar una lectura
Borrar una lectura
Borrar una lectura
Los pasos generales para borrar una lectura del contador son los siguientes:
Localice el equipo con contador habilitado, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### "Buscar un equipo".
Una vez localizado, en la lista Registro de lecturas realizadas a:…, seleccione la lectura a borrar.
Una vez localizada, haga un clic sobre la opción borrar -  , de la barra de herramientas correspondiente al Registro de lecturas realizadas a:…
Tenga en cuenta que si la lectura fue cargada desde una O.T. y esta se cerró, el sistema le indicará que no se puede borrar la lectura.N O T ATenga en cuenta que si la lectura fue cargada desde una O.T. y esta se cerró, el sistema le indicará que no se puede borrar la lectura.N O T A
Tenga en cuenta que si la lectura fue cargada desde una O.T. y esta se cerró, el sistema le indicará que no se puede borrar la lectura.
N O T A
Tenga en cuenta que si la lectura fue cargada desde una O.T. y esta se cerró, el sistema le indicará que no se puede borrar la lectura.
N O T A
Graficar lecturasGraficar lecturas
Graficar lecturas
Graficar lecturas
Los pasos generales para graficar lecturas del contador son los siguientes:
Localice el equipo con contador habilitado, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### "Buscar un equipo".
Una vez localizado, haga un clic sobre la opción graficar -  , de la barra de herramientas correspondiente al Registro de lecturas realizadas a:…, de esta manera aparecerá la ventana de consulta.
Una vez en la ventana de consulta, en la sección Filtrar por…, deberá indicar entre que fechas desea filtra la información:
Desde: Ingrese la fecha de la lectura, desde la cual desea graficar.
Hasta: Ingrese la fecha de la lectura, hasta donde desea graficar.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Graficar, o haga un clic sobre el botón Cancelar para volver a la ventana de consulta.
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T ATenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
PRESUPUESTO DE TRABAJOSPRESUPUESTO DE TRABAJOS
PRESUPUESTO DE TRABAJOS
PRESUPUESTO DE TRABAJOS
Para acceder a la emisión de presupuesto de trabajos, elija la opción Programación | Presupuesto, del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura PT1), una vez en la misma podrá emitir un presupuesto de trabajos, agrupado por órdenes de trabajo programadas que se emitirán, o por los materiales que se utilizarán en estas O.T.

### Figura PT1
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponde a todo el equipamiento.
Ingrese en Desde la fecha de inicio del período a presupuestar.
Ingrese en Hasta la fecha a la cual desea conocer el presupuesto de los trabajos.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo los trabajos que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Seleccione si desea agrupar el presupuesto por órdenes de trabajo a emitir o por los materiales que se utilizarán en dichas órdenes.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, podrá visualizar la información de las siguientes maneras:
Si desea visualizar la información cómo un listado, haga clic sobre el botón Listar.
Si en cambio desea visualizar la información en forma gráfica, haga clic sobre el botón Gantt
(figura PT2).
Si desea visualizar la información en una planilla de cálculos, haga clic sobre el botón Excel.

### Figura PT2
PROGRAMADO VS. REALIZADOPROGRAMADO VS. REALIZADO
PROGRAMADO VS. REALIZADO
PROGRAMADO VS. REALIZADO
Podrá realizar una gráfica comparativa entre las O.T. periódicas que se debería haber programado y las que finalmente fueron realizadas en un periodo de tiempo. Esto permite visualizar rápidamente la aproximación a la programación ideal del preventivo (típicamente); así como también, las demoras en la realización de las O.T.
Para realizar la gráfica de Programado vs. Realizado, elija la opción Programación | Programado vs. Realizado del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de la figura PVR1.

### Figura PVR1
Los pasos generales son los siguientes:
Seleccione el Equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponda a todo el equipamiento.
Ingrese el rango de fechas para el cual desea obtener la información.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán sólo los trabajos que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Gantt. De esta manera aparecerá una gráfica comparativa (figura PVR2).
Las O.T. en amarillo indican la fecha en que debieron ser realizadas, mientras que las O.T. en blanco indican la fecha en que efectivamente fueron realizadas. Además, la flecha ayuda a relacionar la O.T. programada con su correspondiente O.T. realizada.N O T ALas O.T. en amarillo indican la fecha en que debieron ser realizadas, mientras que las O.T. en blanco indican la fecha en que efectivamente fueron realizadas. Además, la flecha ayuda a relacionar la O.T. programada con su correspondiente O.T. realizada.N O T A
Las O.T. en amarillo indican la fecha en que debieron ser realizadas, mientras que las O.T. en blanco indican la fecha en que efectivamente fueron realizadas. Además, la flecha ayuda a relacionar la O.T. programada con su correspondiente O.T. realizada.
N O T A
Las O.T. en amarillo indican la fecha en que debieron ser realizadas, mientras que las O.T. en blanco indican la fecha en que efectivamente fueron realizadas. Además, la flecha ayuda a relacionar la O.T. programada con su correspondiente O.T. realizada.
N O T A

### Figura PVR2
Además de graficar los trabajos programados vs los trabajos realizados en forma de Gantt, usted cuenta con la opción Líneas, que le devolverá una gráfica comparativa entre lo que se programó y lo que se llevó a cabo, ordenado en la línea del tiempo, semana por semana. Figura PVR3. Usted puede filtrar los trabajos por fechas, por sector responsable, por tipo de procedimiento, y definir sectores y equipos.

### Figura PVR3
TRABAJOS ATRASADOS (BACKLOG)TRABAJOS ATRASADOS (BACKLOG)
TRABAJOS ATRASADOS (BACKLOG)
TRABAJOS ATRASADOS (BACKLOG)
En el mismo menú de Programación usted cuenta con la opción Trabajos Atrasados, o Backlog, que le permitirá tener una clara noción de la cantidad de horas hombre atrasadas con las que cuenta. Este índice suma todas las horas hombre de los trabajos pendientes, así como las horas hombre restantes en los trabajos en ejecución. De la misma forma que en Programado vs. Realizado, esta búsqueda puede hacerse por equipos, por sectores, por responsables, por procedimiento, y definir las fechas entre las que se busca conocer dichos datos. La gráfica muestra la comparación semana por semana Figura PVR4.

### Figura PVR4
RESUMEN DE LA SITUACIÓNRESUMEN DE LA SITUACIÓN
RESUMEN DE LA SITUACIÓN
RESUMEN DE LA SITUACIÓN
Podrá visualizar en forma rápida la situación actual del sistema, en cuanto al trabajo atrasado (O.T. Pendientes), en curso (O.T. en Ejecución) y al necesario de programar (O.T. Necesarias de Emitir) y la solicitud de trabajos (Solicitudes de OT).
Para acceder al resumen, elija la opción Programación | Resumen del menú principal. De esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura RS1).

### Figura RS1
5. Análisis de la Información de los Trabajos5. Análisis de la Información de los Trabajos
5. Análisis de la Información de los Trabajos
5. Análisis de la Información de los Trabajos
En este capítulo se analiza la información resultante de las operaciones registradas en el sistema y formato de listado, como así también formato de gráficas.

### En Es t a Se cció n
Costos
Materiales utilizados
Mano de obra utilizada
Fallas
Detalles
Lecturas
Gráficas
Gráficas de Pareto de fallas
COSTOSCOSTOS
COSTOS
COSTOS
Podrá obtener un listado de los costos de mantenimiento producidos en cualquier elemento de la cadena de equipos; o bien.
El listado estará discriminado por los equipos afectados, y en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados en un rango de fechas definido y por la O.T. realizada, además de contar con una serie de filtros adicionales.
Es posible visualizar el listado en pantalla, imprimirlo en forma directa, o exportar los datos del listado a Microsoft Excel.
La información que obtendrá del mismo es el siguiente:
Listado detallado: Muestra los costos y otros indicadores, detallado por O.T., además de contar con totales generales de: Hs. Hombre Real, Indisponibilidad, Costo M.O., Costo Materiales, Costo Recursos, Costos Totales por equipo.
Listado sin detallar: Muestra los costos y otros indicadores, además de contar con totales generales de: Hs. Hombre Real, Indisponibilidad, Costo M.O., Costo Materiales, Costo Recursos, Costos Totales por equipo.
Los costos de las O.T. realizadas en el período solicitado serán tenidos en cuenta de la siguiente forma:Si los datos de materiales o mano de obra se introdujeron en detalle, se tendrá en cuenta la fecha de imputación para su contabilización.Si se imputo el costo sin la fecha, se prorrateará de acuerdo a la duración del trabajo, y el tiempo incluido en el período solicitado.Es importante resaltar que se computarán las OT que aunque hayan comenzado antes de la fecha inicial del período o hayan finalizado después de la fecha final del período, lo incluyan total o parcialmente. Esto incluye también las que aún estén en ejecución, si entran dentro del período solicitado.I M P O R T A N T ELos costos de las O.T. realizadas en el período solicitado serán tenidos en cuenta de la siguiente forma:Si los datos de materiales o mano de obra se introdujeron en detalle, se tendrá en cuenta la fecha de imputación para su contabilización.Si se imputo el costo sin la fecha, se prorrateará de acuerdo a la duración del trabajo, y el tiempo incluido en el período solicitado.Es importante resaltar que se computarán las OT que aunque hayan comenzado antes de la fecha inicial del período o hayan finalizado después de la fecha final del período, lo incluyan total o parcialmente. Esto incluye también las que aún estén en ejecución, si entran dentro del período solicitado.I M P O R T A N T E
Los costos de las O.T. realizadas en el período solicitado serán tenidos en cuenta de la siguiente forma:
Si los datos de materiales o mano de obra se introdujeron en detalle, se tendrá en cuenta la fecha de imputación para su contabilización.
Si se imputo el costo sin la fecha, se prorrateará de acuerdo a la duración del trabajo, y el tiempo incluido en el período solicitado.
Es importante resaltar que se computarán las OT que aunque hayan comenzado antes de la fecha inicial del período o hayan finalizado después de la fecha final del período, lo incluyan total o parcialmente. Esto incluye también las que aún estén en ejecución, si entran dentro del período solicitado.
I M P O R T A N T E
Los costos de las O.T. realizadas en el período solicitado serán tenidos en cuenta de la siguiente forma:
Si los datos de materiales o mano de obra se introdujeron en detalle, se tendrá en cuenta la fecha de imputación para su contabilización.
Si se imputo el costo sin la fecha, se prorrateará de acuerdo a la duración del trabajo, y el tiempo incluido en el período solicitado.
Es importante resaltar que se computarán las OT que aunque hayan comenzado antes de la fecha inicial del período o hayan finalizado después de la fecha final del período, lo incluyan total o parcialmente. Esto incluye también las que aún estén en ejecución, si entran dentro del período solicitado.
I M P O R T A N T E
Para acceder al listado de costos, elija la opción Varios | Costos, del menú principal, o haga un clic sobre la opción costos -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIT1).
Los pasos generales para consultar los costos de las O.T. realizadas son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar serán las que corresponden a todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea consultar.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimientos disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas bajo los procedimientos de ese tipo.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se
mostrarán solo las órdenes realizadas a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.

### Figura AIT1
En la sección Detallar, señale el tipo de listado a obtener.
Si: Con esta opción obtendrá el listado en forma detallada por O.T., para cada equipo.
No: Con esta opción obtendrá solo los totales para cada equipo.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T ASi en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, para listar, o haga un clic sobre el botón
Salir para anular la operación.
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
MATERIALES UTILIZADOSMATERIALES UTILIZADOS
MATERIALES UTILIZADOS
MATERIALES UTILIZADOS
Podrá obtener un listado de los materiales utilizados en la realización de los trabajos de mantenimiento a cualquier elemento de la cadena de equipos.
El listado estará discriminado por los equipos afectados, y en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados en un rango de fechas definido y por O.T. realizada o por material, el cual podrá estar detallado o no, además de contar con una serie de filtros adicionales.
La información que obtendrá del mismo es el siguiente:
Listado agrupado por O.T.: agrupa todos los materiales utilizados en un trabajo, detallando el uso de cada uno.
Listado agrupado por Material, detallado: agrupa todos los trabajos en los que se utilizó el material, detallando el uso de cada uno.
Listado agrupado por Material, sin detallar: muestra los totales de cada material utilizado.
Para acceder al informe de materiales utilizados, elija la opción Varios | Materiales utilizados, del menú principal, o haga un clic sobre la opción materiales utilizados -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIT2).

### Figura AIT2
Los pasos generales para consultar los materiales utilizados son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponde a todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea consultar.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimientos disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas bajo los procedimientos de ese tipo.
Si desea filtrar por el Material, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los materiales disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas a aquellos equipos donde se utilizó el material.
En la sección Agrupar, señale el tipo de listado a obtener.
O.T.: Con esta opción obtendrá el listado en forma detallada por O.T.
Mat.: Con esta opción obtendrá el listado por materiales.
Enel caso de que seleccionara en la sección Agrupar la opción por Mat., se habilitará la sección
Detallar, en ella señale el tipo de listado a obtener.
Si: Con esta opción obtendrá el listado de materiales en forma detallada por O.T., para cada equipo.
No: Con esta opción obtendrá solo los totales para cada material.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T ASi en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, para listar, o haga un clic sobre el botón
Salir para anular la operación.
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable, Tipo de Procedimiento y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
MANO DE OBRA UTILIZADAMANO DE OBRA UTILIZADA
MANO DE OBRA UTILIZADA
MANO DE OBRA UTILIZADA
Podrá obtener un listado de la mano de obra empleada en la realización de los trabajos de mantenimiento a cualquier elemento de la cadena de equipos.
El listado estará discriminado por los equipos afectados, y en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados en un rango de fechas definido y por la O.T. realizada, además de contar con una serie de filtros adicionales.
La información que obtendrá del mismo es la siguiente:
Listado detallado: Muestra las horas, costos y otros indicadores, detallado por O.T., agrupado por operario.
Listado sin detallar: Muestra las horas, costos y otros indicadores, agrupado por operario.
Además, ambos listados cuentan con totales generales.
Para acceder al listado de mano de obra utilizada, elija la opción Varios | Mano de Obra utilizada, del menú principal, o haga un clic sobre la opción mano de obra utilizada -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIT3).

### Figura AIT3
Los pasos generales para consultar la mano de obra utilizada en los trabajos de mantenimiento son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar serán las que corresponden a todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea consultar.
Si desea filtrar por el Operario, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los operarios disponibles, seleccionado uno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes donde participó el operario de los trabajos.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimiento disponibles, seleccionado uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas bajo los procedimientos de ese tipo.
En la sección Detallar, señale el tipo de listado a obtener.
Si: Con esta opción obtendrá el listado en forma detallada de cada operario, por O.T.
No: Con esta opción obtendrá solo los totales por operario.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T ASi en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Si en vez de visualizar el listado, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Operario, Sector Responsable y Tipo de Procedimiento. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Operario, Sector Responsable y Tipo de Procedimiento. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Operario, Sector Responsable y Tipo de Procedimiento. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Operario, Sector Responsable y Tipo de Procedimiento. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
RECURSOS UTILIZADOSRECURSOS UTILIZADOS
RECURSOS UTILIZADOS
RECURSOS UTILIZADOS
Podrá obtener un listado de los recursos empleados en la realización de los trabajos de mantenimiento a cualquier elemento de la cadena de equipos.
El listado estará discriminado por los equipos afectados, y en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados en un rango de fechas definido y por la O.T. realizada, además de contar con una serie de filtros adicionales.
La información que obtendrá del mismo es la siguiente:
Listado detallado: Muestra las cantidades y costos, detallado por O.T
Listado sin detallar: Muestra las cantidades y costos, agrupado por Recurso.
Además, ambos listados cuentan con totales generales.
Para acceder al listado de mano de obra utilizada, elija la opción Varios | Mano de Obra utilizada, del menú principal, o haga un clic sobre la opción mano de obra utilizada -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta.
Los pasos generales para consultar la mano de obra utilizada en los trabajos de mantenimiento son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar serán las que corresponden a todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea consultar.
Si desea filtrar por el Recurso, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los recursos disponibles, seleccionado uno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes donde participó el operario de los trabajos.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimiento disponibles, seleccionado uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas bajo los procedimientos de ese tipo.
En la sección Detallar, señale el tipo de listado a obtener.
Si: Con esta opción obtendrá el listado en forma detallada de cada recurso, por O.T.
No: Con esta opción obtendrá solo los totales por recurso.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
FALLASFALLAS
FALLAS
FALLAS
Podrá obtener un listado con la información relativa a las fallas a cualquier elemento de la cadena de equipos.
El listado estará discriminado por los equipos afectados, y en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados en un rango de fechas definido y por la O.T. realizada, además de contar con una serie de filtros adicionales.
Para acceder al informe de materiales utilizados, elija la opción Varios | Fallas, del menú principal , de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIT4).

### Figura AIT4
Los pasos generales para consultar las fallas son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponde a todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea consultar.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
En la sección Agrupar, señale el tipo de listado a obtener, ya sea por Causa, Objeto, Síntoma, Acción.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes realizadas a listar, puede combinar el Sector Responsable y el Tipo de equipo. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
DETALLESDETALLES
DETALLES
DETALLES
Podrá obtener un listado con la información relativa a los detalles cargados a un equipo asociado a un tipo de equipo, discriminado por cualquier elemento de la cadena de equipos.
El listado estará discriminado por los equipos y/o por tipo de equipo, en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados dentro de un rango generado por una condición de filtrado.
Para acceder al listado de detalles, elija la opción Varios | Detalles, del menú principal, o haga un clic sobre la
opción detalles -, de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIT5).

### Figura AIT5
Los pasos generales para consultar los detalles son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponde a todo el equipamiento.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrará solo la información relacionada a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponde a todos los tipos de equipos de la rama seleccionada.
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.A V I S OEl control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.A V I S O
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.
A V I S O
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.
A V I S O
Podrá seleccionar en Campos a incluir, los campos de la tabla de detalles que desea visualizar en el listado. Si no marca ninguno, el listado los incluirá a todos.
En el caso de que necesitara realizar un filtrado por algún valor en especial, en la sección Condición, puede armar una condición de filtrado.
Los pasos para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Campo, el campo por el cual desea realizar el filtrado.
Seleccione en Operador, la condición con la que filtraran los datos que se encuentran en el campo. Por ejemplo:
Mayor que Igual queLectura 1Lectura 2O P E R A D O RC A M P OMayor que Igual queLectura 1Lectura 2O P E R A D O RC A M P O
Mayor que Igual que
Lectura 1
Lectura 2
O P E R A D O R
C A M P O
Mayor que Igual que
Lectura 1
Lectura 2
O P E R A D O R
C A M P O
Ingrese en Valor, el valor que utilizara para realizar el filtrado. Por ejemplo:
C A M P O
O P E R A D O R
V A L O R
Lectura 1
Mayor que
100
Lectura 2
Igual que
VERDADERO
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, para listar, o haga un clic sobre el botón
Cancelar para anular la operación.
Para acotar al máximo los detalles a listar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando el listado es demasiado extenso.S U G E R E N C I APara acotar al máximo los detalles a listar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando el listado es demasiado extenso.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo los detalles a listar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando el listado es demasiado extenso.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo los detalles a listar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando el listado es demasiado extenso.
S U G E R E N C I A
LECTURASLECTURAS
LECTURAS
LECTURAS
Podrá obtener un listado con la información relativa a las lecturas realizadas a los equipos asociados a un tipo de equipo, discriminado por cualquier elemento de la cadena de equipos.
El listado estará discriminado por los equipos y por tipo de equipo, en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados dentro de un rango de fecha y por una condición de filtrado generada.
Para acceder al listado de lecturas, elija la opción Varios | Lecturas, del menú principal, o haga un clic sobre la opción lecturas -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIT6).

### Figura AIT6
Los pasos generales para consultar los detalles son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponde a todo el equipamiento.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo la información relacionada a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.A V I S OEl control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.A V I S O
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.
A V I S O
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.
A V I S O
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer las lecturas realizadas, para ello indique la fecha Desde la cual desea listar las lecturas realizadas, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea listar las lecturas.
Podrá seleccionar en Campos a incluir, los campos de la tabla de lecturas que desea visualizar en el listado. Si no marca ninguno, el listado los incluirá a todos.
En el caso de que necesitara realizar un filtrado por algún valor en especial, en la sección Condición
puede armar una condición de filtrado.
Los pasos para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Campo, el campo por el cual desea realizar el filtrado.
El máximo de lecturas a visualizar es de 10 campos, esto es debido al formato del listadoA V I S OEl máximo de lecturas a visualizar es de 10 campos, esto es debido al formato del listadoA V I S O
El máximo de lecturas a visualizar es de 10 campos, esto es debido al formato del listado
A V I S O
El máximo de lecturas a visualizar es de 10 campos, esto es debido al formato del listado
A V I S O
Seleccione en Operador, la condición con la que filtraran los datos que se encuentran en el campo. Por ejemplo:
Mayor que Igual queLectura 1Lectura 2O P E R A D O RC A M P OMayor que Igual queLectura 1Lectura 2O P E R A D O RC A M P O
Mayor que Igual que
Lectura 1
Lectura 2
O P E R A D O R
C A M P O
Mayor que Igual que
Lectura 1
Lectura 2
O P E R A D O R
C A M P O
Ingrese en Valor, el valor que utilizará para realizar el filtrado. Por ejemplo:
C A M P O
O P E R A D O R
V A L O R
Lectura 1
Mayor que
100
Lectura 2
Igual que
VERDADERO
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Para acotar al máximo las lecturas a listar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando el listado es demasiado extenso.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las lecturas a listar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando el listado es demasiado extenso.S U G E R E N C I AGRÁFICASGRÁFICAS
Para acotar al máximo las lecturas a listar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando el listado es demasiado extenso.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las lecturas a listar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando el listado es demasiado extenso.
S U G E R E N C I A
GRÁFICAS
GRÁFICAS
Podrá obtener un gráfico con todos los datos tales como horas hombre, costos, indisponibilidad.
La gráfica estará discriminada por los equipos afectados, y en el caso que deseará obtener información más detallada podrá verlos encuadrados dentro de una serie de agrupaciones, además de contar con una serie de filtros adicionales.
Para acceder a las gráficas, elija la opción Varios | Gráficas, del menú principal, o haga un clic sobre la opción gráficas -  , de la barra de herramientas, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIT7).
Recuerde que los datos a graficar serán prorrateados tal como se indicó en la nota de “Costos”, de acuerdo a la duración del trabajo, y el tiempo incluido en el período solicitado.Por ejemplo si una O.T. empieza el 15/2 y termina el 20/3, sus costos, Hs Hombre, o indisponibilidad se prorratearán en esos dos meses, a menos que la información de costos u Hs Hombre se haya introducido con el detalle de la fecha de utilización.Es importante resaltar que se computarán las O.T. que aunque hayan comenzado antes de la fecha inicial del período o hayan finalizado después de la fecha final del período, lo incluyan total o parcialmente. Esto incluye también las que aún estén en ejecución, si entran dentro del período solicitado.I M P O R T A N T ERecuerde que los datos a graficar serán prorrateados tal como se indicó en la nota de “Costos”, de acuerdo a la duración del trabajo, y el tiempo incluido en el período solicitado.Por ejemplo si una O.T. empieza el 15/2 y termina el 20/3, sus costos, Hs Hombre, o indisponibilidad se prorratearán en esos dos meses, a menos que la información de costos u Hs Hombre se haya introducido con el detalle de la fecha de utilización.Es importante resaltar que se computarán las O.T. que aunque hayan comenzado antes de la fecha inicial del período o hayan finalizado después de la fecha final del período, lo incluyan total o parcialmente. Esto incluye también las que aún estén en ejecución, si entran dentro del período solicitado.I M P O R T A N T E
Recuerde que los datos a graficar serán prorrateados tal como se indicó en la nota de “Costos”, de acuerdo a la duración del trabajo, y el tiempo incluido en el período solicitado.
Por ejemplo si una O.T. empieza el 15/2 y termina el 20/3, sus costos, Hs Hombre, o indisponibilidad se prorratearán en esos dos meses, a menos que la información de costos u Hs Hombre se haya introducido con el detalle de la fecha de utilización.
Es importante resaltar que se computarán las O.T. que aunque hayan comenzado antes de la fecha inicial del período o hayan finalizado después de la fecha final del período, lo incluyan total o parcialmente. Esto incluye también las que aún estén en ejecución, si entran dentro del período solicitado.
I M P O R T A N T E
Recuerde que los datos a graficar serán prorrateados tal como se indicó en la nota de “Costos”, de acuerdo a la duración del trabajo, y el tiempo incluido en el período solicitado.
Por ejemplo si una O.T. empieza el 15/2 y termina el 20/3, sus costos, Hs Hombre, o indisponibilidad se prorratearán en esos dos meses, a menos que la información de costos u Hs Hombre se haya introducido con el detalle de la fecha de utilización.
Es importante resaltar que se computarán las O.T. que aunque hayan comenzado antes de la fecha inicial del período o hayan finalizado después de la fecha final del período, lo incluyan total o parcialmente. Esto incluye también las que aún estén en ejecución, si entran dentro del período solicitado.
I M P O R T A N T E

### Figura AIT7
Los pasos generales para obtener las gráficas son los siguientes:
En la sección Tipo de gráfica, seleccione el tipo de gráfica que desea visualizar, para ello haga un clic sobre la opción deseada entre las que se encuentran: Barras 3D, Líneas 3D, Torta 3D, Barras 2D, Líneas 2D, Torta 2D
Luego en la sección Eje Y, seleccione el dato a visualizar en el eje y, para ello haga un clic sobre la opción deseada entre las que se encuentran: Horas Hombre, Costos, Indisponibilidad.
En la sección Eje X (si el tipo de gráfica es de barras o líneas) o Criterio de Agrupación (si el tipo de gráfica es de torta), seleccione el dato a visualizar en el eje x, para ello haga un clic sobre la opción deseada entre las que se encuentran: Mes, Responsable, Tipo de trabajo, Tipo de costo y Equipos.
La sección Agrupado se encontrará deshabilitada cuando desee visualizar los Equipos en el Eje X. Los resultados mostrados en el gráfico corresponderán a cada componente del equipo seleccionado, incluyendo dentro de cada uno de ellos a sus propios componentes.A V I S OLa sección Agrupado se encontrará deshabilitada cuando desee visualizar los Equipos en el Eje X. Los resultados mostrados en el gráfico corresponderán a cada componente del equipo seleccionado, incluyendo dentro de cada uno de ellos a sus propios componentes.A V I S O
La sección Agrupado se encontrará deshabilitada cuando desee visualizar los Equipos en el Eje X. Los resultados mostrados en el gráfico corresponderán a cada componente del equipo seleccionado, incluyendo dentro de cada uno de ellos a sus propios componentes.
A V I S O
La sección Agrupado se encontrará deshabilitada cuando desee visualizar los Equipos en el Eje X. Los resultados mostrados en el gráfico corresponderán a cada componente del equipo seleccionado, incluyendo dentro de cada uno de ellos a sus propios componentes.
A V I S O
En la sección Agrupado, seleccione la forma en que se agruparán los datos, para ello haga un clic sobre la opción deseada entre las que se encuentra: Mes, Responsable, Tipo de trabajo, No Agrupado.
La sección Agrupado se encontrara deshabilitada cuando el tipo de gráfica sea torta.A V I S OLa sección Agrupado se encontrara deshabilitada cuando el tipo de gráfica sea torta.A V I S O
La sección Agrupado se encontrara deshabilitada cuando el tipo de gráfica sea torta.
A V I S O
La sección Agrupado se encontrara deshabilitada cuando el tipo de gráfica sea torta.
A V I S O
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponde a todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fechas en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea consultar.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.
Si desea filtrar por el Tipo de Procedimiento, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de todos los tipos de mantenimiento disponibles, seleccionado uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas bajo los procedimientos de ese tipo.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
Ingrese en Procedimiento Nº, el número del procedimiento por el cual desea filtrar.
Marque la casilla de verificación si desea incluir en el gráfico la información correspondiente a los Vales de Consumo.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Graficar, o haga un clic sobre el botón Salir para anular la operación.
Si en vez de visualizar la gráfica, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T ASi en vez de visualizar la gráfica, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botónExportar XLS.N O T A
Si en vez de visualizar la gráfica, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
Si en vez de visualizar la gráfica, desea exportar los datos a Microsoft Excel, haga clic sobre el botón
Exportar XLS.
N O T A
En la ventana de la gráfica obtenida, contará con una serie de opciones y herramientas para el manejo de la misma.
Para acotar al máximo los datos a graficar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando la gráfica es demasiado extensa.S U G E R E N C I APara acotar al máximo los datos a graficar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando la gráfica es demasiado extensa.S U G E R E N C I ATenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T ATenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T AGRÁFICAS DE PARETO DE FALLASGRÁFICAS DE PARETO DE FALLAS
Para acotar al máximo los datos a graficar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando la gráfica es demasiado extensa.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo los datos a graficar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando la gráfica es demasiado extensa.
S U G E R E N C I A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
GRÁFICAS DE PARETO DE FALLAS
GRÁFICAS DE PARETO DE FALLAS
Podrá obtener un grafico con toda la información relativa a las fallas.
La gráfica estará discriminada por los equipos afectados, y en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados dentro de una serie de agrupaciones, además de contar con una serie de filtros adicionales.
Para acceder a las gráficas, elija la opción Varios | Gráficas Pareto de fallas, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura GP1).

### Figura GP1
Los pasos generales para obtener las gráficas son los siguientes:
En la sección Tipo de gráfica, seleccione el tipo de gráfica que desea visualizar, para ello haga un clic sobre la opción deseada entre las que se encuentran: Barras 3D, Torta 3D, Barras 2D, Torta 2D.
En la sección Parámetro, seleccione el dato a visualizar, para ello haga un clic sobre la opción deseada entre las que se encuentran: Causa, Objeto, Síntoma, Acción.
Seleccione en Equipos el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponde a todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fechas en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea consultar.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Graficar, o haga un clic sobre el botón Cancelar para volver a la ventana de consulta.
En la ventana de la gráfica obtenida contará con una serie de opciones y herramientas para el manejo de la misma.
Para acotar al máximo los datos a graficar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando la gráfica es demasiado extensa.S U G E R E N C I APara acotar al máximo los datos a graficar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando la gráfica es demasiado extensa.S U G E R E N C I ATenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T ATenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”N O T A
Para acotar al máximo los datos a graficar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando la gráfica es demasiado extensa.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo los datos a graficar, puede combinar los datos a los efectos de acotar convenientemente el mismo. Esto resulta de suma importancia cuando la gráfica es demasiado extensa.
S U G E R E N C I A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
Tenga en cuenta que una vez obtenida la gráfica, podrá contar con una serie de opciones y herramientas. Para mayor información sobre el manejo de la gráfica, vea el capítulo “10.ANEXO 3”
N O T A
ÍNDICES DE GESTIÓNÍNDICES DE GESTIÓN
ÍNDICES DE GESTIÓN
ÍNDICES DE GESTIÓN
Podrá obtener un listado con la información relativa a los índices de gestión de los equipos, discriminados por cualquier elemento de la cadena de equipos.
El listado estará discriminado por los equipos, por tipo de equipo y por tipo de eventos propios del equipo (horas de marcha, kilómetros, días, etcétera), y en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados dentro de un rango de fecha.
Para acceder al listado de índices de gestión, elija la opción Varios | Índices, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura IG1).

### Figura IG1
Los pasos generales para consultar los índices son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponden a todo el equipamiento.
Si desea filtrar por el Tipo de Equipo, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de los tipos de equipo disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrará solo la información relacionada a aquellos equipos que se encuentren asociados a ese tipo de equipo.
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.A V I S OEl control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.A V I S O
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.
A V I S O
El control de Tipo de Equipo solo se llenará con los tipos de equipos que se encuentran asociados a los equipos de la rama seleccionada en Equipos.
A V I S O
Si desea filtrar por Evento, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de los eventos ingresados; luego seleccione el evento deseado.
Ingrese el intervalo de fechas en el que desea conocer los índices, para ello indique la fecha Desde la cual desea calcular los índices, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea calcular los índices.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Consultar. De esta manera aparecerá la ventana con los Resultados de los Índices de Gestión (figura IG2).

### Figura IG2
Si desea imprimir dicho listado, presione el botón Listar y luego seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T APara mayor información sobre los índices vea la sección correspondiente a los mismos en el "Glosario" del capítulo “1.INTRODUCCIÓN”.N O T APara mayor información sobre los índices vea la sección correspondiente a los mismos en el "Glosario" del capítulo “1.INTRODUCCIÓN”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Para mayor información sobre los índices vea la sección correspondiente a los mismos en el "Glosario" del capítulo “1.INTRODUCCIÓN”.
N O T A
Para mayor información sobre los índices vea la sección correspondiente a los mismos en el "Glosario" del capítulo “1.INTRODUCCIÓN”.
N O T A
6. Administración del Stock6. Administración del Stock
6. Administración del Stock
6. Administración del Stock
En este capítulo se describe la administración del stock, como la emisión de órdenes de compra y su actualización, los movimientos de los materiales, reserva de los materiales para los trabajos y la emisión de los vale de consumo de materiales.

### En Es t a Se cció n
Órdenes de Compra
Movimientos
Reserva de materiales
Vale de Consumo
Materiales en Stock
ÓRDENES DE COMPRAÓRDENES DE COMPRA
ÓRDENES DE COMPRA
ÓRDENES DE COMPRA
Las órdenes de compra (O.C.), son documentos que se emiten para la compra de materiales definidos en el stock o no.
Una vez que es emitida la O.C., esta puede quedar pendiente de autorización, donde puede ser actualizada o una vez autorizada pendiente de entrega.
Emisión de O.C.Emisión de O.C.
Emisión de O.C.
Emisión de O.C.
Para acceder a la emisión de la O.C., elija la opción Stock | Órdenes de Compra (O.C.) | Emisión de O.C. del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de emisión (figura OC1).

### Figura OC1
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Condición, la forma de pago de los materiales a comprar.
Ingrese en Fecha, la fecha de emisión de la O.C.
Ingrese la Moneda a utilizar para la O.C. La cotización de la moneda se cargará al recibir los materiales especificados en la O.C.
Seleccione el Proveedor del material, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado.
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Seleccione el Destino del material a comprar, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado.
Seleccione el servicio de Transporte que va a utilizar. (Opcional)
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Si la emisión de la orden es definitiva, haga un clic sobre la opción Autorizar emisión.
Tenga en cuenta que si no autoriza la emisión de la O.C., esta podrá ser modificada antes de su autorización definitiva y posterior entrega al proveedor.N O T ATenga en cuenta que si no autoriza la emisión de la O.C., esta podrá ser modificada antes de su autorización definitiva y posterior entrega al proveedor.N O T A
Tenga en cuenta que si no autoriza la emisión de la O.C., esta podrá ser modificada antes de su autorización definitiva y posterior entrega al proveedor.
N O T A
Tenga en cuenta que si no autoriza la emisión de la O.C., esta podrá ser modificada antes de su autorización definitiva y posterior entrega al proveedor.
N O T A
Definido los datos principales de la O.C., ahora cargue los materiales a incluir en la O.C.
Indique en la opción Stock si el material a carga pertenece al stock o no.
Seleccione el material, el cual Ud. podrá localizar siguiendo los siguientes pasos, haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Luego haga un clic sobre el botón buscar -  , el resultado obtenido se verá en la lista, y con sólo seleccionar el material que necesitamos, automáticamente queda seleccionado y esto se refleja en el control Material.
Ingrese la Cantidad de material.
Ingrese el Precio unitario del material.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -, actualizará la lista de Ítems… que componen la O.C., en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Puede adjuntar uno o más Documentos a la O.C. Para ello, haga clic sobre el botón Documentos. Aparecerá la ventana de documentos asociados, donde se podrán visualizar los documentos asociados a la O.C. si los hubiera. Para agregar un nuevo archivo adjunto, haga clic sobre el botón Agregar y seleccione el documento a asociar. Para eliminar un documento asociado, selecciónelo de la lista y haga clic en el botón Borrar
Ingrese plazo de entrega. (Opcional)
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A
Búsqueda y actualización de O.C.Búsqueda y actualización de O.C.
Búsqueda y actualización de O.C.
Búsqueda y actualización de O.C.
La O.C. una vez emitida,puede ser actualizada hasta que se autorice, para ello necesita localizar y actualizarla.

### Buscar O. C.
Para acceder a la búsqueda de la O.C., elija la opción Stock | Órdenes de Compra (O.C.) | Búsqueda y actualización de O.C., del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de búsqueda (figura OC2).

### Figura OC2
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
En la ventana de búsqueda (figura OC2), seleccione las fechas entre las cuales la O.C. pueda haber sido Emitida, Recibida y/o Autorizada. En caso de no conocer dicho intervalo usted puede desmarcar las casillas de las fechas para que busque sin esta restricción, tenga en cuenta que según el la cantidad de
O.C. que posea esa opción puede demorar más tiempo.
Seleccione el estado: Para acotar la búsqueda se puede especificar el estado de la O.C. que estamos buscando marcado o desmarcado las casillas de Estado. Las O.C. pueden tener los siguientes estados:
Pendientes: Aquellas O.C. a las cuales no se les ha dado Autorización.
Autorizadas: O.C. que cuentan con autorización de compra.
Parciales: O.C. cuyos materiales se han entregado en forma parcial y se espera por el resto.
Recibidas: Cuando se han entregado todos los materiales de la O.C.
Anuladas: Las O.C. emitidas que en el proceso se anularon, figuraran si se marca esta opción.
NO Autorizadas: para buscar las O.C. que se rechazaron.
Con estos dos pasos sería suficiente para la búsqueda de la mayoría de las O.C., en los pasos siguientes se agregaran más filtros para acotar aún más la búsqueda de ser necesario.
O.C.N°: En este recuadro se pude indicar directamente la O.C. que buscamos actualizar si conocemos el número de identificación.
Comprobante: Ídem al anterior si hemos ingresado número de comprobante de la Compra.
Filtros de: Sucursal, Material, Proveedor, Destino, Condición (de pago), Usuario (que realizo la emisión de la O.C.), Transporte. Haciendo clic en el desplegable podemos seleccionar un ítem para filtrar.
Calificado: Seleccione la casilla que corresponda si quiere buscar O.C. con proveedores que se los haya o no calificado.
Termino: para buscar por alguna palabra o frase en las observaciones de la O.C.
Una vez seleccionado los criterios de la búsqueda hacemos clic en el icono. Se nos presentara el listado de O.C. en el recuadro superior derecho y los elementos detallados decada O.C. en el recuadro inferior.

### Actualizar O. C.
Para acceder a la actualización de una orden de compra, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.C.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Tenga en cuenta que podrá actualizar la O.C. siempre y cuando esta se encuentre emitida pero no autorizada.N O T ATenga en cuenta que podrá actualizar la O.C. siempre y cuando esta se encuentre emitida pero no autorizada.N O T A
Tenga en cuenta que podrá actualizar la O.C. siempre y cuando esta se encuentre emitida pero no autorizada.
N O T A
Tenga en cuenta que podrá actualizar la O.C. siempre y cuando esta se encuentre emitida pero no autorizada.
N O T A
Una vez localizada la orden, haga un clic sobre el botón Actualizar  , de esta manera aparecerá la ventana de actualización (similar a figura OC1).
Una vez en la ventana de actualización, si lo que desea es emitir definitivamente la O.C., seleccione la opción Autorizar emisión. Para completar la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información.
En el caso de que desee modificar el contenido de la O.C. agregando materiales, debe seguir los siguientes pasos.
Indique en la opción Stock si el material a cargar pertenece al stock o no.
Seleccione el material, el cual Ud. podrá localizar haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Luego haga un clic sobre el botón buscar -  , el resultado obtenido se verá en la lista, y con solo seleccionar el material que necesitamos, automáticamente queda seleccionado y esto se refleja en el control Material.
Ingrese la Cantidad de material.
Ingrese el Precio unitario del material.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -, actualizará la lista de Ítems… que componen la O.C., en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.

### Solicitud O. C.
Para acceder a la emisión de una Solicitud de orden de compra, haga clic sobre siga los métodos descriptos en “Emisión de O.C.”, de este capítulo, con excepción de los puntos 1 y 4 que no aplican para una solicitud. Una vez realizados los pasos generales completa la operación haciendo clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.

### No autorizar un a  O.C.
Las Solicitudes O.C. “No se pueden borrar”, pero estas se pueden rechazar, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.C.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Tenga en cuenta que podrá No Autorizar la O.C. siempre y cuando esta se encuentre emitida pero no autorizada.N O T ATenga en cuenta que podrá No Autorizar la O.C. siempre y cuando esta se encuentre emitida pero no autorizada.N O T A
Tenga en cuenta que podrá No Autorizar la O.C. siempre y cuando esta se encuentre emitida pero no autorizada.
N O T A
Tenga en cuenta que podrá No Autorizar la O.C. siempre y cuando esta se encuentre emitida pero no autorizada.
N O T A
Una vez localizada la orden, haga un clic sobre el botón Actualizar, de esta manera aparecerá la ventana de actualización (similar a figura OC1).
Una vez en la ventana de actualización, Pulse en No Autorizar. Para completar la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información.

### Anular una O. C.
Si O.C. Se encontrase emitida y autorizada, y no hubiese entrado en estado de recepción parcial o total. Se puede anular, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.C.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Una vez localizada la orden, haga un clic sobre el botón Actualizar, de esta manera aparecerá la ventana de actualización (similar a figura OC1).
Una vez en la ventana de actualización, Pulse en Anular. Para completar la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información.

### Reimprimir O. C.
Para reimprimir una orden de compra, siga los métodos descriptos en “Búsqueda de O.C.”, de este capítulo. Una vez realizados, los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Tenga en cuenta que podrá reimprimir la O.C. siempre y cuando no seencuentren entregados los materiales.N O T ATenga en cuenta que podrá reimprimir la O.C. siempre y cuando no seencuentren entregados los materiales.N O T A
Tenga en cuenta que podrá reimprimir la O.C. siempre y cuando no seencuentren entregados los materiales.
N O T A
Tenga en cuenta que podrá reimprimir la O.C. siempre y cuando no seencuentren entregados los materiales.
N O T A
Una vez localizada la orden, haga un clic sobre el botón Reimprimir.

### Calificar Proveedor.
Una vez que la O.C. fue recibida, usted dispone de la posibilidad de calificar al proveedor por los materiales que ingresaron.
Recuerde que sólo puede calificar al proveedor el usuario que emitió la O.C.N O T ARecuerde que sólo puede calificar al proveedor el usuario que emitió la O.C.N O T A
Recuerde que sólo puede calificar al proveedor el usuario que emitió la O.C.
N O T A
Recuerde que sólo puede calificar al proveedor el usuario que emitió la O.C.
N O T A
Realice los pasos indicados en “Buscar O.C.” filtrando por las O.C. Recibidas y realice doble clic sobre la de su interés. Sobre la ventana emergente, haga clic en el botón Calificar para completar con los parámetros requeridos en el formulario de calificación.

### Figura OC3
En la figura anterior se puede observar un ejemplo de búsqueda de O.C. para calificar, con el filtro aplicado para aquellas que han sido recibidas.

### Figura OC4 - Actualización de la Orden de Compra
En la figura siguiente se puede observar la ventana emergente que se abre cuando se desea calificar al proveedor por la orden de compra.

### Figura OC5
Note los campos a calificar que se pueden observar en la figura: [Documentación], [Embalaje], [Estado y Funcionamiento], [Totalidad del pedido], [Plazo de Entrega] y [Características Técnicas]. Seleccione una opción de las que se pueden observar en el menú desplegable y pulse en confirmar para completar la evaluación del proveedor.
El proveedor es evaluado por cada O.C. recibida y la puntuación obtenida es actualizada. En función del historial de calificaciones, se computa un valor que determinará si el proveedor está aprobado o no.Al momento de generar una nueva O.C. o realizar un movimiento de materiales, en el menú desplegable se puede observar la condición de aprobación del proveedor.N O T AEl proveedor es evaluado por cada O.C. recibida y la puntuación obtenida es actualizada. En función del historial de calificaciones, se computa un valor que determinará si el proveedor está aprobado o no.Al momento de generar una nueva O.C. o realizar un movimiento de materiales, en el menú desplegable se puede observar la condición de aprobación del proveedor.N O T A
El proveedor es evaluado por cada O.C. recibida y la puntuación obtenida es actualizada. En función del historial de calificaciones, se computa un valor que determinará si el proveedor está aprobado o no.
Al momento de generar una nueva O.C. o realizar un movimiento de materiales, en el menú desplegable se puede observar la condición de aprobación del proveedor.
N O T A
El proveedor es evaluado por cada O.C. recibida y la puntuación obtenida es actualizada. En función del historial de calificaciones, se computa un valor que determinará si el proveedor está aprobado o no.
Al momento de generar una nueva O.C. o realizar un movimiento de materiales, en el menú desplegable se puede observar la condición de aprobación del proveedor.
N O T A
MOVIMIENTOSMOVIMIENTOS
MOVIMIENTOS
MOVIMIENTOS
Los movimientos de materiales son aquellos que se generan a partir de la compra de materiales, Remitos emitidos en base a una O.C. o no y transferencia o baja de materiales.
Para acceder a esta opción, elija la opción Stock | Movimientos de materiales | Movimientos, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de movimientos (figura M1).

### Figura M1
Alta de materialAlta de material
Alta de material
Alta de material
Los movimientos de alta de un material se pueden hacer a través de una compra, de una transferencia del mismo desde otra sucursal, o en base a una O.C.

### Alt a de m ateri ales a través de una compr a
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Concepto, la forma de compra [COMPRA (ALTA DE MATERIALES)].
Ingrese en Fecha, la fecha del comprobante.
Ingrese en Nº Comprobante, el número del comprobante.
Seleccione el Proveedor del o los materiales, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién o qué sector responsable.
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Seleccione el Destino del o los materiales a ingresar, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado.
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Definido los datos principales de la cabecera, ahora cargue los materiales a incluir. Para ello indique en la opción Stock si el material a carga pertenece al stock o no.
Seleccione el material, el cual Ud. podrá localizar siguiendo los siguientes pasos, haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Luego haga un clic sobre el botón buscar - , el resultado obtenido se verá en la lista, y con solo seleccionar el material que necesitamos, automáticamente queda seleccionado y esto se refleja en el control Material.
Seleccione el depósito.
Ingrese la Cantidad de material.
Ingrese el Precio unitario del material.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -   , actualizará la lista de Ítems del comprobante: COMPRA (ALTA MATERIALES), que componen el movimiento, en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar - .
Puede adjuntar uno o más Documentos al movimiento. Para ello, haga clic sobre el botón Documentos. Aparecerá la ventana de documentos asociados, donde se podrán visualizar los documentos asociados al movimiento si los hubiera. Para agregar un nuevo archivo adjunto, haga clic sobre el botón Agregar y seleccione el documento a asociar. Para eliminar un documento asociado, selecciónelo de la lista y haga clic en el botón Borrar.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardara la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A

### Alt a de m ateri ales a través de una transferenci a
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Concepto, la opción [REMITO].
Ingrese en Fecha, la fecha del comprobante.
Ingrese en Nº Comprobante, el número del comprobante.
Seleccione el Proveedor del o los materiales, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quien o que sector responsable.
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Seleccione el Destino del o los materiales a ingresar, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado.
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Definido los datos principales de la cabecera, ahora cargue los materiales a incluir. Para ello indique en la opción Stock si el material a cargar pertenece al stock o no.
Seleccione el material, el cual Ud. podrá localizar haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizo anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Luego haga un clic sobre el botón buscar - , el resultado obtenido se verá en la lista, y con solo seleccionar el material que necesitamos, automáticamente queda seleccionado y esto se refleja en el control Material.
Seleccione el depósito a donde se dirigen los materiales.
Ingrese la Cantidad de material.
Ingrese el Precio unitario del material.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -   , actualizará la lista de Ítems del comprobante: REMITO, que componen el movimiento, en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Puede adjuntar uno o más Documentos al movimiento. Para ello, haga clic sobre el botón Documentos. Aparecerá la ventana de documentos asociados, donde se podrán visualizar los documentos asociados al movimiento si los hubiera. Para agregar un nuevo archivo adjunto, haga clic sobre el botón Agregar y seleccione el documento a asociar. Para eliminar un documento asociado, selecciónelo de la lista y haga clic en el botón Borrar.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A

### Alt a de m ateri ales a través de una O.C.
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Concepto, la opción [REMITO].
Ingrese en Fecha, la fecha del comprobante.
Ingrese en Nº Comprobante, el número del comprobante.
Haga un clic sobre el botón O.C., de esta manera aparecerá la ventana de búsqueda de O.C., donde tiene la posibilidad de cargar los datos en base a una O.C. Los pasos generales son los siguientes:
Haga un clic sobre el botón O.C., de esta manera aparecerá la ventana de búsqueda de O.C.
Una vez en la ventana de búsqueda, haga un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código, o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último hago un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, además se llenará la lista de Ítems de la O.C. Nº:…, con todos los materiales correspondientes a la primera O.C. del resultado de la búsqueda, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Tenga en cuenta que las órdenes que se pueden cargar son aquellas que se encuentran autorizadas y sin fecha de recepción.A V I S OTenga en cuenta que las órdenes que se pueden cargar son aquellas que se encuentran autorizadas y sin fecha de recepción.A V I S O
Tenga en cuenta que las órdenes que se pueden cargar son aquellas que se encuentran autorizadas y sin fecha de recepción.
A V I S O
Tenga en cuenta que las órdenes que se pueden cargar son aquellas que se encuentran autorizadas y sin fecha de recepción.
A V I S O
Una vez seleccionada la O.C., haga clic sobre el botón Cargar, de esta forma la información de la O.C. pasará a la ventana de movimiento, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.
Tenga en cuenta los datos de la cabecera tales como: Proveedor, Destino y la búsqueda de un material para agregar a la lista, no se encuentran habilitados ya que los datos cargados no se pueden modificar, salvo la cantidad recibida y si se lo considera como material entregado.N O T ATenga en cuenta los datos de la cabecera tales como: Proveedor, Destino y la búsqueda de un material para agregar a la lista, no se encuentran habilitados ya que los datos cargados no se pueden modificar, salvo la cantidad recibida y si se lo considera como material entregado.N O T A
Tenga en cuenta los datos de la cabecera tales como: Proveedor, Destino y la búsqueda de un material para agregar a la lista, no se encuentran habilitados ya que los datos cargados no se pueden modificar, salvo la cantidad recibida y si se lo considera como material entregado.
N O T A
Tenga en cuenta los datos de la cabecera tales como: Proveedor, Destino y la búsqueda de un material para agregar a la lista, no se encuentran habilitados ya que los datos cargados no se pueden modificar, salvo la cantidad recibida y si se lo considera como material entregado.
N O T A
Una vez cargada la información y en caso que fuese necesario, podrá modificar la cantidad entregada. Para ello seleccione el material y luego haga un doble clic sobre la columna Cantidad entregada.
Tenga en cuenta que si la cantidad de material a ingresar no es la misma que se indicó en la orden de compra y solo recibirá dicha cantidad, puede indicarlo en la columna Recibido. Para ello haga un clic sobre el casillero, de esta manera aparecerá un tilde indicando dicha operación.N O T ATenga en cuenta que si la cantidad de material a ingresar no es la misma que se indicó en la orden de compra y solo recibirá dicha cantidad, puede indicarlo en la columna Recibido. Para ello haga un clic sobre el casillero, de esta manera aparecerá un tilde indicando dicha operación.N O T A
Tenga en cuenta que si la cantidad de material a ingresar no es la misma que se indicó en la orden de compra y solo recibirá dicha cantidad, puede indicarlo en la columna Recibido. Para ello haga un clic sobre el casillero, de esta manera aparecerá un tilde indicando dicha operación.
N O T A
Tenga en cuenta que si la cantidad de material a ingresar no es la misma que se indicó en la orden de compra y solo recibirá dicha cantidad, puede indicarlo en la columna Recibido. Para ello haga un clic sobre el casillero, de esta manera aparecerá un tilde indicando dicha operación.
N O T A
Si los valores de la O.C. están expresados en dólares, deberá cargar la Cotización del dólar que se tomará para calcular los precios en pesos.
Una vez cargada la información haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A
Baja de materialBaja de material
Baja de material
Baja de material
La baja de un material que no se procesa vía O.T. o V.C. se puede hacer a través de la transferencia del mismo desde a otra sucursal.
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Concepto, [TRANSFERENCIA (BAJA DE MATERIALES)].
Ingrese en Fecha, la fecha del comprobante (remito, vale, etc.).
Ingrese en Nº Comprobante, el número del comprobante (remito, vale, etc.).
Seleccione el Proveedor del o los materiales a transferir, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar el proveedor del material.
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el proveedor no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Seleccione el Destino del o los materiales a transferir, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado el destino.
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el destino no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Definido los datos principales de la cabecera, ahora cargue los materiales a incluir. Los pasos generales son los siguientes:
Indique en la opción Stock si el material a transferir pertenece al stock o no.
Seleccione el material, el cual Ud. podrá localizar siguiendo los siguientes pasos, haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Luego haga un clic sobre el botón buscar -  , el resultado obtenido se verá en la lista, y con solo seleccionar el material que necesitamos, automáticamente queda seleccionado y esto se reflejará en el control Material.
Seleccione Deposito
Ingrese la Cantidad de material.
Ingrese el Precio unitario del material.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -, actualizará la lista de Ítems del comprobante: TRANSFERENCIA (BAJA DE MATERIALES) que componen el movimiento, en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la operación antes de poder confirmar la misma.
N O T A
RESERVA DE MATERIALESRESERVA DE MATERIALES
RESERVA DE MATERIALES
RESERVA DE MATERIALES
La reserva de materiales es una operación que se realiza para contar con los materiales necesarios para realizar futuras operaciones de mantenimiento.
En el caso de que un material fuera reservado para realizar un trabajo de mantenimiento y no se utilizó, podrá quedar desafectado de la O.T., eliminando dicha reserva.
EliminarEliminar
Eliminar
Eliminar
Para acceder a la eliminación de una reserva de materiales, elija la opción Stock | Reservas de materiales | Eliminar, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana donde podrá realizar esta operación (figura RM1).

### Figura RM1
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer las reservas realizadas, para ello indique la fecha
Desde la cual desea listar las órdenes, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea listar las órdenes.
Si desea filtrar por el Material, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los materiales disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes donde se utilizó el material.
Ingrese en O.T. Nº, el código del O.T. para la cual reservó el material.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Buscar, de esta manera aparecerá la ventana de resultado de la búsqueda.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la búsqueda antes de poder efectuar la misma.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la búsqueda antes de poder efectuar la misma.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la búsqueda antes de poder efectuar la misma.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador deberá indicar la sucursal en la que desea efectuar la búsqueda antes de poder efectuar la misma.
N O T A
Para acotar al máximo las órdenes, puede combinar los datos. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo las órdenes, puede combinar los datos. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes, puede combinar los datos. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo las órdenes, puede combinar los datos. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
En Listado de reservas a eliminar entre…, seleccione el material a eliminar de la reserva, para ello haga un clic sobre el botón eliminar -  , de la barra de herramientas o cierre la ventana para cancelar la operación y volver a la ventana de consulta.
VALE DE CONSUMOVALE DE CONSUMO
VALE DE CONSUMO
VALE DE CONSUMO
Los vale de consumo (V.C.), son documentos que se emiten para indicar la utilización de un material de forma más expeditiva.
Emisión de V.C.Emisión de V.C.
Emisión de V.C.
Emisión de V.C.
Para acceder a la emisión de un V.C., elija la opción Stock | Consumibles | Emisión de vale de consumo (V.C.), del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de emisión (figura VC1).

### Figura VC1
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice en Equipo, el equipo al que desea emitir una V.C.
Seleccione el Sector Responsable, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién o qué sector responsable.
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T AEn el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.N O T A
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
En el caso de que el Sector Responsable no se encontrara en la lista, podrá agregar rápidamente uno nuevo, haciendo un clic sobre el botón que se encuentra al lado del control de lista.
N O T A
Ingrese en Fecha, la fecha de emisión del V.C. El costo del material que se considerará será el precio vigente del material en la fecha seleccionada.
Definidos los datos principales del V.C., ahora cargue los materiales a incluir en el V.C. Los pasos generales son los siguientes:
Seleccione el material, el cual Ud. podrá localizar siguiendo los siguientes pasos, haciendo un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba la descripción, que puede ser texto, código o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Luego haga un clic sobre el botón buscar -  , el resultado obtenido se verá en la lista, y con solo seleccionar el material que necesitamos, automáticamente queda seleccionado y esto se refleja en el control Consumible.
Tenga en cuenta que los materiales que aparezcan en la lista solo serán aquellos que fueron indicados en su definición como consumibles.N O T ATenga en cuenta que los materiales que aparezcan en la lista solo serán aquellos que fueron indicados en su definición como consumibles.N O T A
Tenga en cuenta que los materiales que aparezcan en la lista solo serán aquellos que fueron indicados en su definición como consumibles.
N O T A
Tenga en cuenta que los materiales que aparezcan en la lista solo serán aquellos que fueron indicados en su definición como consumibles.
N O T A
Seleccione el Depósito.
Ingrese la Cantidad de material.
Una vez ingresados los datos, haciendo un clic sobre el botón agregar -, actualizará la lista de Consumibles a Utilizar que componen el V.C, en el caso de que necesite corregir o se haya equivocado, seleccione el material y luego haga un clic sobre el botón borrar -  .
En la sección Copias, indique la cantidad de impresiones que necesitará del V.C.
Si elige No imprimir, de cualquier modo el V.C. se encuentra efectivamente emitida.N O T ASi elige No imprimir, de cualquier modo el V.C. se encuentra efectivamente emitida.N O T A
Si elige No imprimir, de cualquier modo el V.C. se encuentra efectivamente emitida.
N O T A
Si elige No imprimir, de cualquier modo el V.C. se encuentra efectivamente emitida.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.
Reimpresión de V.C.Reimpresión de V.C.
Reimpresión de V.C.
Reimpresión de V.C.
Para acceder a la emisión de un V.C., elija la opción Stock | Consumibles | Reimpresión del vale de consumo (V.C.), del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de reimpresión (figura RVC1).

### Figura RVC1
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
En la ventana de reimpresión (figura RVC1), haga un clic sobre la flecha del control Buscar por, de esta forma indicará cual será el filtrado de la búsqueda.
Luego en Buscar, escriba el código del Vale o seleccione un rango de fechas. En el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último hago un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, además se llenará la lista de Ítems del Vale de Consumo con todos los materiales correspondientes al primer V.C. del resultado de la búsqueda, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Una vez seleccionado el V.C. que se desea volver a imprimir, simplemente presione el botón Reimprimir.
MATERIALES EN STOCKMATERIALES EN STOCK
MATERIALES EN STOCK
MATERIALES EN STOCK
Podrá llevar un control detallado de los materiales en stock dentro de cada sucursal. Para ello es preciso detallar información respecto a la gestión de stock de cada material dentro de una sucursal determinada.
Para acceder a la gestión de materiales en stock, elija la opción Stock | Materiales en Stock del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión.
Modificar valores de gestión de materiales en stockModificar valores de gestión de materiales en stock
Modificar valores de gestión de materiales en stock
Modificar valores de gestión de materiales en stock
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice el material que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos de búsqueda descriptos en la sección Materiales.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición (figura MS1).

### Figura MS1
Ingrese o modifique el Costo o valor unitario del material.
Ingrese o modifique el Mínimo. Este valor se utilizará para alertar cuando el stock se encuentre por debajo del mínimo, y calcular la cantidad necesaria a reponer de acuerdo con la fórmula de reposición definida.
Si no hay fórmula de reposición definida para un material, se calculará el stock necesario de reponer como 1,5 veces del mínimo.N O T ASi no hay fórmula de reposición definida para un material, se calculará el stock necesario de reponer como 1,5 veces del mínimo.N O T A
Si no hay fórmula de reposición definida para un material, se calculará el stock necesario de reponer como 1,5 veces del mínimo.
N O T A
Si no hay fórmula de reposición definida para un material, se calculará el stock necesario de reponer como 1,5 veces del mínimo.
N O T A
El Stock o la cantidad del material existente. Permanece desactivada durante la operación de agregar o modificar valores en la gestión de materiales en stock.
La Reserva, es la cantidad de material que se encuentra reservado para realizar los trabajos. Permanece desactivada durante la operación de agregar o modificar valores en la gestión de materiales en stock.
Ingrese o modifique la Ubicación del material dentro de la sucursal.
Agregue o cambie el valor Máximo de stock.
Agregue o modifique la Fórmula de Reposición del material. Esta fórmula será utilizada para calcular la cantidad de material a reponer cuando el stock disponible del mismo se encuentre por debajo del mínimo. Para más detalles al respecto consulte la sección Fórmula de Reposición en el capítulo siguiente.
Agregue o quite a un Proveedor del material desde la lista. Para ello haga un clic en los proveedores que desea agregar, los cuales serán resaltados para indicar que fueron asignados. Para quitar un proveedor, simplemente vuelva a hacer clic sobre él.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, de esta forma guardará la información, o en el caso de que desee cancelar la operación, haga un clic sobre el botón Cancelar.
Borrar un material de una sucursalBorrar un material de una sucursal
Borrar un material de una sucursal
Borrar un material de una sucursal
Localice el material que desea eliminar.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar. El sistema luego pedirá su confirmación de que desea borrar el material de la sucursal.
El material sólo será eliminado dentro de la sucursal actual. Para eliminar un material del sistema deberá hacerlo como se explicó en la sección Materiales en el Capítulo 3.N O T AEl material sólo será eliminado dentro de la sucursal actual. Para eliminar un material del sistema deberá hacerlo como se explicó en la sección Materiales en el Capítulo 3.N O T AMODIFICACIÓN DE PRECIOSMODIFICACIÓN DE PRECIOS
El material sólo será eliminado dentro de la sucursal actual. Para eliminar un material del sistema deberá hacerlo como se explicó en la sección Materiales en el Capítulo 3.
N O T A
El material sólo será eliminado dentro de la sucursal actual. Para eliminar un material del sistema deberá hacerlo como se explicó en la sección Materiales en el Capítulo 3.
N O T A
MODIFICACIÓN DE PRECIOS
MODIFICACIÓN DE PRECIOS
El sistema permite modificar simultáneamente los precios de uno o más materiales en forma rápida y sencilla.
Para acceder a la gestión de modificación de precios, elija la opción Stock | Modificación de Precios del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura MP1).

### Figura MP1
Los pasos a seguir para registrar un retiro de herramienta o herramientas son los siguientes:
Seleccione la Sucursal en la que desee modificar los precios de los materiales. Esta opción estará disponible únicamente si se encuentra definida más de una sucursal, y si el usuario que realiza la operación posee derechos de administrador.
Seleccione la Fecha en la que desea realizar la modificación de precios de materiales.
Seleccione en Desde, el material desde donde desea aplicar la modificación de precios. Para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Luego, seleccione en Hasta, el material hasta donde desea aplicar la modificación de precios. Para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Si lo desea, podrá especificar el Rubro de los materiales a los cuales desea modificar su precio.
Ingrese el porcentaje de Variación de precios. El valor de variación puede ser positivo o negativo y se aplica al costo actual del material.
Presione Confirmar para realizar la modificación de precios, o Cancelar para volver a la pantalla de gestión sin efectuar cambios.
HISTORIAL DE PRECIOSHISTORIAL DE PRECIOS
HISTORIAL DE PRECIOS
HISTORIAL DE PRECIOS
El sistema permite visualizar los distintos precios que ha tenido un material históricamente.
Para acceder al historial de precios, elija la opción Stock | Historial de Precios del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura HP1).

### Figura HP1
Los pasos a seguir para visualizar el historial de precios son los siguientes:
Seleccione la Sucursal en la que desee consultar los precios del material. Esta opción estará disponible únicamente si se encuentra definida más de una sucursal, y si el usuario que realiza la operación posee derechos de administrador.
Seleccione el Material del que desea conocer el historial de precios. Podrá seleccionar el material seleccionándolo de la lista o ingresando el Código Fabricante o el Código Interno.
Seleccione en Desde, la fecha desde donde desea conocer el historial de precio.
Luego, seleccione en Hasta, la fecha hasta donde desea conocer el historial de precio.
La lista se actualizará automáticamente mostrando el historial de precios de acuerdo a lo especificado en los pasos anteriores.
Presione Listar si desea visualizar o imprimir el historial de precios.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
GESTIÓN DE PRÉSTAMOS DE HERRAMIENTASGESTIÓN DE PRÉSTAMOS DE HERRAMIENTAS
GESTIÓN DE PRÉSTAMOS DE HERRAMIENTAS
GESTIÓN DE PRÉSTAMOS DE HERRAMIENTAS
El sistema permite llevar un control de préstamos de herramientas, posibilitando consultar en todo momento la disponibilidad actual de herramientas, así como quien está en poder de una determinada herramienta junto con información adicional relacionada al préstamo.
Para acceder a la gestión de préstamos de herramientas, elija la opción Stock | Prestamos de Herramientas
del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de gestión (figura PHRR 1).

### Figura PHRR1
Retirar una herramientaRetirar una herramienta
Retirar una herramienta
Retirar una herramienta
Los pasos a seguir para registrar un retiro de herramienta o herramientas son los siguientes:
Presione el botón Retirar de la ventana de gestión (figura PHRR1). De esta manera aparecerá la ventana de préstamo de herramientas (figura PHRR2).

### Figura PHRR2
Seleccione la Herramienta a retirar. Si lo desea, puede buscar la herramienta que desee. Para ello, deberá elegir si desea buscar por descripción o por código, luego ingresar el criterio de búsqueda, y posteriormente presionar el botón Buscar - .
Seleccione de la lista el operario que Retira la herramienta o herramientas.
Indique la Cantidad de herramientas a retirar. En caso de que el número ingresado exceda la cantidad disponible, se asignará el máximo de herramientas disponibles.
En caso de que desee imprimir un Vale de préstamo de herramienta con los datos del préstamo a realizar, marque la casilla correspondiente.
Presione Confirmar para registrar el préstamo, o Cancelar para volver a la pantalla de gestión sin guardar el préstamo.
Devolver una herramientaDevolver una herramienta
Devolver una herramienta
Devolver una herramienta
Los pasos a seguir para registrar una devolución de herramienta o herramientas son los siguientes:
En la ventana de gestión de préstamos de herramientas (figura PHRR1) seleccione el registro del préstamo que desee actualizar.
Presione el botón Devolver de la ventana de gestión (figura PHRR1). De esta manera aparecerá la ventana de préstamo de herramienta.
Ingrese la Cantidad a devolver. Por defecto, la cantidad marcada es la totalidad de las herramientas prestadas.
Presione Confirmar para registrar la devolución, o Cancelar para volver a la pantalla de gestión sin guardar el préstamo.
Ver Historial de un préstamo de herramientaVer Historial de un préstamo de herramienta
Ver Historial de un préstamo de herramienta
Ver Historial de un préstamo de herramienta
Los pasos a seguir para visualizar el historial de un préstamo de herramienta todavía no cerrado son los siguientes:
En la ventana de gestión de préstamos de herramientas (figura PHRR1) seleccione el registro del préstamo que desee conocer el historial
Una vez localizado el préstamo, haga clic sobre el botón Historial. De esta manera aparecerá la ventana del histórico.
Una vez en la ventana del histórico podrá ver la información del préstamo de herramienta ordenada por fecha.
Listar préstamos de herramientasListar préstamos de herramientas
Listar préstamos de herramientas
Listar préstamos de herramientas
Los pasos a seguir para obtener un listado de los préstamos de herramientas realizados son los siguientes:
En la ventana de gestión de préstamos de herramientas (figura PHRR1) presione el botón Listar.
Seleccione si desea ordenar el listado por herramientas o por el nombre de la persona que retiró la o las herramientas.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Listar historial de préstamos de herramientasListar historial de préstamos de herramientas
Listar historial de préstamos de herramientas
Listar historial de préstamos de herramientas
Los pasos a seguir para obtener un listado del historial de los préstamos de herramientas realizados son los siguientes:
En la ventana de gestión de préstamos de herramientas (figura PHRR1) presione el botón Historial. Aparecerá la ventana de la figura PHRR3.
Seleccione en Herramienta, la herramienta de la que desea conocer el historial. Si no selecciona ninguna, el sistema interpretará que la información a listar será la que corresponda a todas las herramientas.
Si desea filtrar por la Mano de Obra, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de mano de obra. Al listar se mostrarán solo aquellos préstamos efectuados por la mano de obra seleccionada.

### Figura PHRR3
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea conocer el historial.
Seleccione si desea agrupar el listado por herramientas, por Mano de obra, o por la fecha en que se efectuaron los préstamos.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Listar, o haga un clic sobre el botón Cancelar para volver a la ventana de consulta.
7. Análisis de la Información de Stock7. Análisis de la Información de Stock
7. Análisis de la Información de Stock
7. Análisis de la Información de Stock
En este capítulo se analiza la información resultante de las operaciones registradas en el sistema de los movimientos del stock en general.

### En Es t a Se cció n
Órdenes de Compra Pendientes
Comprobantes de movimientos
Movimiento físico de materiales
Reserva de materiales
Reposición
Stock Valorizado
Consumos realizados
Materiales de Repuesto
COMPROBANTES DE MOVIMIENTOSCOMPROBANTES DE MOVIMIENTOS
COMPROBANTES DE MOVIMIENTOS
COMPROBANTES DE MOVIMIENTOS
Podrá obtener un listado del estado de comprobantes de altas y bajas del stock de materiales.
El listado estará encuadrado en un rango de fecha definido y por comprobante, además de contar con una serie de filtros adicionales.
Para acceder al listado de comprobantes, elija la opción Stock | Movimientos de materiales | Comprobantes, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIS2).

### Figura AIS2
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea listar comprobantes, para ello indique la fecha Desde la cual desea listar los comprobantes, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea listar los comprobantes.
Seleccione en Concepto, los tipos de comprobantes a consultar.
Seleccione el Proveedor del o los materiales, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado quién o qué sector responsable.
Seleccione el Destino del o los materiales, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionarlo del listado.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, debe seleccionar la forma en que visualizará el resultado de la búsqueda, si es por pantalla, haga un clic sobre el botón Buscar, si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Podrá revisar el contenido de cada comprobante, para ello haga un clic sobre el botón Detalle, de esta manera aparecerá la ventana con el detalle del comprobante.
Si por el contrario desea visualizar el resultado de la búsqueda, por impresora, primero en la sección
Listar, señale el tipo de listado a obtener:
Si: Con esta opción obtendrá el listado de comprobantes, detallando el contenido de cada uno.
No: Con esta opción obtendrá solo una referencia de cada comprobante.
Una vez determinado el tipo de lista, haga un clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar, en ella Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T APara acotar al máximo los datos a listar, puede combinar el Concepto, Proveedor y el Destino. Esto resulta de suma importancia cuando el número de datos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo los datos a listar, puede combinar el Concepto, Proveedor y el Destino. Esto resulta de suma importancia cuando el número de datos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
Para acotar al máximo los datos a listar, puede combinar el Concepto, Proveedor y el Destino. Esto resulta de suma importancia cuando el número de datos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo los datos a listar, puede combinar el Concepto, Proveedor y el Destino. Esto resulta de suma importancia cuando el número de datos es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
MOVIMIENTO FÍSICO DE MATERIALESMOVIMIENTO FÍSICO DE MATERIALES
MOVIMIENTO FÍSICO DE MATERIALES
MOVIMIENTO FÍSICO DE MATERIALES
Podrá obtener un listado de las altas y bajas del stock de cada uno de los materiales disponibles.
El listado estará encuadrado en un rango de fecha definido, además de contar con un filtro por material.
Para acceder al listado de comprobantes, elija la opción Stock | Movimientos de materiales | Movimiento físico de materiales, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIS3).

### Figura AIS3
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer los movimientos, para ello indique la fecha Desde la cual desea listar los movimientos, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea listar los movimientos.
Si desea filtrar por el Material, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los materiales disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo los movimientos de ese material.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
RESERVA DE MATERIALESRESERVA DE MATERIALES
RESERVA DE MATERIALES
RESERVA DE MATERIALES
Podrá obtener un listado de los materiales reservados para realizar futuras operaciones de mantenimiento. El listado estará encuadrado en un rango de fecha definido, además de contar con un filtro por material.
Para acceder al listado de comprobantes, elija la opción Stock | Reservas de materiales | Revisar, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIS4).

### Figura AIS4
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer las reservas realizadas, para ello indique la fecha
Desde la cual desea listar las órdenes, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea listar las órdenes.
Si desea filtrar por el Material, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista de todos los materiales disponibles, seleccionando uno de ellos al listar se mostrarán solo las órdenes donde se utilizó el material.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
REPOSICIÓNREPOSICIÓN
REPOSICIÓN
REPOSICIÓN
Materiales a reponerMateriales a reponer
Materiales a reponer
Materiales a reponer
Podrá obtener un listado de los materiales que son necesarios de reponer, por tener stock actual menor que el stock mínimo. El listado estará encuadrado en un rango de materiales.
Para acceder al listado de reposición, elija la opción Stock | Reposición | Materiales a Reponer, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIS5).
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione el criterio de búsqueda en el desplegable Buscar Por.
Según el criterio de búsqueda seleccionado en Desde el material:
Escriba el material a buscar, (Si eligió buscar por Descripción o Término no es necesario escribir la descripción completa para realizar la búsqueda).
Haga clic en 
Seleccione el material desde donde desea conocer aquellos que son necesarios de reponer, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Luego, en Hasta el material, Repita los pasos “a, b, c” del punto “2” y seleccione el material hasta donde desea conocer aquellos que son necesarios de reponer, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Tenga en cuenta que los materiales se deben seleccionar en orden alfabético.N O T ATenga en cuenta que los materiales se deben seleccionar en orden alfabético.N O T A
Tenga en cuenta que los materiales se deben seleccionar en orden alfabético.
N O T A
Tenga en cuenta que los materiales se deben seleccionar en orden alfabético.
N O T A
Si desea filtrar por Rubro, Sucursal, Depósito, haga un clic sobre la flecha del control y seleccione el filtro deseado.
Seleccione si desea Listar los materiales a reponer, o si desea Emitir una O.C. con los materiales necesarios de reponer.

### Figura AIS5
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Archivo Excel: Se visualizara una pantalla solicitando donde guardar el Archivo.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
6.  Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado. Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
Fórmula de ReposiciónFórmula de Reposición
Fórmula de Reposición
Fórmula de Reposición
Podrá definir una fórmula de reposición para calcular la cantidad a pedir de un material necesario de reponer.
Para acceder a la gestión de fórmulas de reposición, elija la opción Stock | Reposición | Fórmula de Reposición, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIS6).

### Figura AIS6
Si no hay fórmula de reposición definida para un material, se calculará el stock necesario de reponer como 1,5 veces el mínimo.N O T ASi no hay fórmula de reposición definida para un material, se calculará el stock necesario de reponer como 1,5 veces el mínimo.N O T A
Si no hay fórmula de reposición definida para un material, se calculará el stock necesario de reponer como 1,5 veces el mínimo.
N O T A
Si no hay fórmula de reposición definida para un material, se calculará el stock necesario de reponer como 1,5 veces el mínimo.
N O T A
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Desde el material, el material desde donde desea aplicar la fórmula de reposición a definir, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Luego, seleccione en Hasta el material, el material hasta donde desea aplicar la fórmula de reposición a definir, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Escriba en Fórmula a aplicar a los materiales seleccionados para calcular la cantidad a pedir la fórmula de reposición a agregar. Para definir la misma podrá utilizar :
MÍNIMO : Cantidad debajo de la cual el material se considera necesario de reponer
MÁXIMO: Cantidad máxima de material en stock.
STOCK: Cantidad actual de stock del material.
Expresiones matemáticas convencionales ( +, -, /, *, ** )
Todos los términos de la fórmula de reposición deben de ir separados por un espacio. Asegúrese además de asociar los términos correctamente mediante el uso de paréntesis.N O T ATodos los términos de la fórmula de reposición deben de ir separados por un espacio. Asegúrese además de asociar los términos correctamente mediante el uso de paréntesis.N O T A
Todos los términos de la fórmula de reposición deben de ir separados por un espacio. Asegúrese además de asociar los términos correctamente mediante el uso de paréntesis.
N O T A
Todos los términos de la fórmula de reposición deben de ir separados por un espacio. Asegúrese además de asociar los términos correctamente mediante el uso de paréntesis.
N O T A
Una vez definida la fórmula de reposición, haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los cambios, o de lo contrario haga un clic sobre el botón Salir.
Tenga en cuenta que si es el usuario Administrador podrá elegir además la sucursal en la que desea realizar la operación.N O T ATenga en cuenta que si es el usuario Administrador podrá elegir además la sucursal en la que desea realizar la operación.N O T A
Tenga en cuenta que si es el usuario Administrador podrá elegir además la sucursal en la que desea realizar la operación.
N O T A
Tenga en cuenta que si es el usuario Administrador podrá elegir además la sucursal en la que desea realizar la operación.
N O T A
STOCK VALORIZADOSTOCK VALORIZADO
STOCK VALORIZADO
STOCK VALORIZADO
Podrá obtener un listado del costo del stock de materiales. El listado estará encuadrado en un rango de materiales.
Para acceder al listado de reposición, elija la opción Stock | Stock valorizado, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIS7).

### Figura AIS7
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Desde el material, el material desde donde desea obtener el listado, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Luego, seleccione en Hasta el material, el material hasta donde desea conocer el listado, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado (al hacerlo, se actualizarán las listas Desde y Hasta el material con los materiales de la sucursal seleccionada). Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado (al hacerlo, se actualizarán las listas Desde y Hasta el material con los materiales de la sucursal seleccionada). Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T ACONSUMOS REALIZADOSCONSUMOS REALIZADOS
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado (al hacerlo, se actualizarán las listas Desde y Hasta el material con los materiales de la sucursal seleccionada). Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado (al hacerlo, se actualizarán las listas Desde y Hasta el material con los materiales de la sucursal seleccionada). Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
CONSUMOS REALIZADOS
CONSUMOS REALIZADOS
Podrá obtener un listado del consumo de materiales que se utilizan de forma más expeditiva.
[Gabriel1][Gabriel1]El listado estará discriminado por los equipos afectados, y en el caso que deseara obtener información más detallada podrá verlos encuadrados en un rango de fechas definido, además de contar con una serie de filtros adicionales.
[Gabriel1]
[Gabriel1]
Para acceder al listado de reposición, elija la opción Stock | Consumibles | Consumos realizados, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta (figura AIS8).
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Equipos, el equipo al que desea realizar la consulta. Al seleccionar uno verá la información de él y de todos sus componentes si los tuviera. Si no selecciona ninguno, el sistema interpretará que la información a listar serán las que corresponden al todo el equipamiento.
Ingrese el intervalo de fecha en el que desea conocer la información, para ello indique la fecha Desde la cual desea realizar la consulta, y luego ingrese la fecha Hasta donde desea consultar.
Si desea filtrar por el Sector Responsable, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará la lista general de responsables. Ud. podrá seleccionar alguno de ellos y al listar se mostrarán solo las órdenes realizadas que estén bajo la supervisión del responsable seleccionado.

### Figura AIS8
Si desea filtrar por el Consumible, en forma similar, haga un clic sobre la flecha del control y se desplegará una lista de los materiales disponibles, seleccionado uno de ellos al listar se mostrarán solo los consumos realizados al mismo.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Buscar, de esta manera aparecerá la ventana de Resultados de búsqueda de Consumos. Donde podrá visualizar todos los vales de consumo realizados a/los equipos seleccionados con el contenido de los mismo.

### Figura AIS9
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Para acotar al máximo los datos a listar, puede combinar el Sector Responsable y el Consumible. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I APara acotar al máximo los datos a listar, puede combinar el Sector Responsable y el Consumible. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo los datos a listar, puede combinar el Sector Responsable y el Consumible. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
Para acotar al máximo los datos a listar, puede combinar el Sector Responsable y el Consumible. Esto resulta de suma importancia cuando el número de órdenes realizadas es demasiado extenso. Si desea listar la totalidad deje en blanco los casilleros.
S U G E R E N C I A
MATERIALES DE REPUESTOMATERIALES DE REPUESTO
MATERIALES DE REPUESTO
MATERIALES DE REPUESTO
Podrá obtener un listado de aquellos materiales que han sido adjudicados como repuesto a algún equipo. El listado estará encuadrado en un rango de materiales.
Para acceder al listado de reposición, elija la opción Stock | Materiales de Repuesto, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de consulta.
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Seleccione en Desde el material, el material desde donde desea obtener el listado, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Luego, seleccione en Hasta el material, el material hasta donde desea conocer el listado, para ello haga un clic sobre la flecha del control y podrá seleccionar del listado un material.
Una vez que ha determinado el filtrado que desea, haga clic sobre el botón Listar, de esta manera aparecerá la ventana de listar.
Seleccione la Forma de Impresión. Aquí se seleccionará el destino de salida del listado.
Vista preliminar: Se visualizará en pantalla, pudiendo luego desde ahí ordenarse la impresión.
Impresora: Salida por la impresora predeterminada.
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T ATenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Tenga en cuenta que por defecto los listados saldrán por pantalla, y para ello, se abrirá un programa llamado REPORT PRO, que maneja exclusivamente reportes. Para mayor información sobre el manejo de REPORT PRO vea " Visualización de listados con REPORT PRO", del capítulo “9.ANEXO 1”.
N O T A
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar, o haga un clic sobre el botón Cancelar
para volver a la ventana de consulta.
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado (al hacerlo, se actualizarán las listas Desde y Hasta el material con los materiales de la sucursal seleccionada). Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T ATenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado (al hacerlo, se actualizarán las listas Desde y Hasta el material con los materiales de la sucursal seleccionada). Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado (al hacerlo, se actualizarán las listas Desde y Hasta el material con los materiales de la sucursal seleccionada). Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
Tenga en cuenta que si usted es el usuario Administrador podrá indicar la sucursal de la que desea obtener el listado (al hacerlo, se actualizarán las listas Desde y Hasta el material con los materiales de la sucursal seleccionada). Si desea visualizar un reporte de todas las sucursales deje el casillero de sucursal en blanco.
N O T A
8. Configuración8. Configuración
8. Configuración
8. Configuración
En este capítulo se describe la configuración del sistema, como son los usuarios, perfiles y parámetros generales del sistema.

### En Es t a Se cció n
Usuarios
Perfiles
Parámetros
Sucursales
USUARIOSUSUARIOS
USUARIOS
USUARIOS
Podrá generar un registro de los usuarios del sistema en forma detallada.
Para acceder a la gestión de usuarios, elija la opción Configuración | Usuarios, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana (figura U1) donde podrá: buscar, agregar, y modificar los usuarios, además de poder borrar los mismos.

### Figura U1
Tenga en cuenta que la gestión de usuarios está reservada al usuario administrador (usuario SGM).A V I S OTenga en cuenta que la gestión de usuarios está reservada al usuario administrador (usuario SGM).A V I S O
Tenga en cuenta que la gestión de usuarios está reservada al usuario administrador (usuario SGM).
A V I S O
Tenga en cuenta que la gestión de usuarios está reservada al usuario administrador (usuario SGM).
A V I S O
Agregar un usuarioAgregar un usuario
Agregar un usuario
Agregar un usuario
Para agregar un usuario, en la ventana de gestión (figura U1), haga un clic sobre el botón Agregar, de esta manera aparecerá la ventana de edición (figura U2), donde podrá definirlo.

### Figura U2
Los pasos generales para definir un usuario son los siguientes:
Ingrese en Nombre del usuario, el nombre con que se identificará al usuario.
Ingrese en Clave, la clave del usuario.
Ingrese en Reingrese Clave, la clave para su verificación.
Seleccione en Perfil, el perfil que tendrá el usuario.
Seleccione si el usuario Supervisa Sucursales (el usuario puede ver información de otras sucursales siempre y cuando no esté vinculado a ninguna sucursal).
No debe confundirse Supervisa Sucursales con Supervisa Solicitudes. Por más que el usuario sea supervisor de sucursales, no podrá ver las solicitudes de los demás, salvo que así este indicado (véase paso 7)N O T ANo debe confundirse Supervisa Sucursales con Supervisa Solicitudes. Por más que el usuario sea supervisor de sucursales, no podrá ver las solicitudes de los demás, salvo que así este indicado (véase paso 7)N O T A
No debe confundirse Supervisa Sucursales con Supervisa Solicitudes. Por más que el usuario sea supervisor de sucursales, no podrá ver las solicitudes de los demás, salvo que así este indicado (véase paso 7)
N O T A
No debe confundirse Supervisa Sucursales con Supervisa Solicitudes. Por más que el usuario sea supervisor de sucursales, no podrá ver las solicitudes de los demás, salvo que así este indicado (véase paso 7)
N O T A
Ingrese la Dirección de Correo Electrónico del usuario. Las notificaciones de emisión de Órdenes de Trabajo serán enviadas a esta dirección si así correspondiese.
Seleccione el Sector al que pertenece el usuario.

### Tilde si es que Supervisa todas las Solicitudes de Orden de Trabajo o Supervisa Solicitudes de Orden de Trabajo del Sector.
Tilde si es que Supervisa todas las Solicitudes de Orden de Compra del sector
Seleccione el Monto Máximo de Orden de Compra posibles de autorizar por el usuario.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar un usuarioBuscar un usuario
Buscar un usuario
Buscar un usuario
Los pasos generales para buscar un usuario son los siguientes:
En la ventana de gestión (figura U1), en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizo anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar un usuarioModificar un usuario
Modificar un usuario
Modificar un usuario
Los pasos para modificar un usuario son los siguientes:
Localice el usuario que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un usuario”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos:
El Nombre del usuario, permanece desactivada durante la operación de modificar un usuario.
En el caso de que necesite cambiar la clave, haga un clic sobre el botón Cambiar Clave. Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Ingrese en Clave actual, la clave con la que ingresó al sistema.
Luego en Nueva clave, ingrese la clave que utilizará en reemplazo de la actual.
Ingrese en Reingrese nueva clave, la clave nueva, para su verificación.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar la modificación, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de edición.
Tenga en cuenta que el cambio de clave se produce en forma inmediata.A V I S OTenga en cuenta que el cambio de clave se produce en forma inmediata.A V I S O
Tenga en cuenta que el cambio de clave se produce en forma inmediata.
A V I S O
Tenga en cuenta que el cambio de clave se produce en forma inmediata.
A V I S O
Modifique cualquier otro parámetro que desee cambiar.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Borrar un usuarioBorrar un usuario
Borrar un usuario
Borrar un usuario
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice el usuario que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un usuario”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
Tenga en cuenta que el usuario SGM no se puede borrar ya que es el usuario administrador del sistema ni tampoco los usuarios que estén asociados a información dentro de la base se datos.N O T ATenga en cuenta que el usuario SGM no se puede borrar ya que es el usuario administrador del sistema ni tampoco los usuarios que estén asociados a información dentro de la base se datos.N O T A
Tenga en cuenta que el usuario SGM no se puede borrar ya que es el usuario administrador del sistema ni tampoco los usuarios que estén asociados a información dentro de la base se datos.
N O T A
Tenga en cuenta que el usuario SGM no se puede borrar ya que es el usuario administrador del sistema ni tampoco los usuarios que estén asociados a información dentro de la base se datos.
N O T A
PERFILESPERFILES
PERFILES
PERFILES
Podrá generar un registro de los perfiles del sistema, en forma detallada.
Para acceder a la gestión de usuarios, elija la opción Configuración | Perfiles, del menú principal. Desde aquí podrá buscar, agregar, modificar, definir los derechos de acceso y asignar los perfiles a los usuarios, además de poder borrar los mismos.
Tenga en cuenta que la gestión de perfiles está reservada al usuario administrador (usuario SGM).A V I S OTenga en cuenta que la gestión de perfiles está reservada al usuario administrador (usuario SGM).A V I S O
Tenga en cuenta que la gestión de perfiles está reservada al usuario administrador (usuario SGM).
A V I S O
Tenga en cuenta que la gestión de perfiles está reservada al usuario administrador (usuario SGM).
A V I S O
Agregar un perfilAgregar un perfil
Agregar un perfil
Agregar un perfil
Para agregar un perfil, en la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar. De esta manera aparecerá la ventana de edición, desde donde podrá definirlo.
Los pasos generales para definir un perfil son los siguientes:
Ingrese la Descripción o nombre del perfil.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar un perfilBuscar un perfil
Buscar un perfil
Buscar un perfil
Los pasos generales para buscar un perfil son los siguientes:
En la ventana de gestión, en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Modificar un perfilModificar un perfil
Modificar un perfil
Modificar un perfil
Los pasos generales para modificar un perfil son los siguientes:
Localice el perfil que desea modificar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un perfil”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Modificar, de esta manera aparecerá la ventana de edición donde podrá realizar todas las modificaciones que estime conveniente siguiendo los pasos descriptos en “Agregar un perfil”.
Borrar un perfilBorrar un perfil
Borrar un perfil
Borrar un perfil
Los pasos generales para borrar un perfil son los siguientes:
Localice el perfil que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar un perfil”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Borrar.
DerechosDerechos
Derechos
Derechos
Podrá definir los derechos de accesibilidad al sistema, asignados a un perfil. Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice el perfil al que desea definir sus derechos, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un perfil”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Derechos, de esta manera aparecerá la ventana de edición de los derechos (figura PF1)

### Figura PF1
Una vez en la ventana (figura PF1), verá un árbol con todas las opciones.
Para habilitar o no las opciones cuenta con dos formas, la primera es dándole un acceso total al sistema y la segunda es en forma parcial, restringiéndole sus opciones:
Total: Si lo que desea es modificar la accesibilidad en forma total, haga un clic con el botón derecho sobre la opción [Sistema], una vez realizado esto, verá que los casilleros de todas las opciones tendrán una tilde o no según el estado anterior, de esta forma estará modificando el acceso total.
Parcial: Si lo que desea es modificar la accesibilidad en forma parcial, seleccione la opción que desea modificar, luego haga un clic con el botón derecho sobre la opción, una vez realizado esto, aparecerá una tilde sobre el casillero o no según el estado anterior, y en el caso de que contenga otras opciones, también quedarán afectadas.
Completada toda la operación haga clic sobre la opción confirmar -, de la barra de herramientas, o cierre la ventana para cancelar la operación y volver a la ventana de gestión.
Tenga en cuenta que los cambios que realice en el perfil se verán reflejados la próxima vez que un usuario que tenga asignado dicho perfil ingrese al sistema.N O T ATenga en cuenta que los cambios que realice en el perfil se verán reflejados la próxima vez que un usuario que tenga asignado dicho perfil ingrese al sistema.N O T A
Tenga en cuenta que los cambios que realice en el perfil se verán reflejados la próxima vez que un usuario que tenga asignado dicho perfil ingrese al sistema.
N O T A
Tenga en cuenta que los cambios que realice en el perfil se verán reflejados la próxima vez que un usuario que tenga asignado dicho perfil ingrese al sistema.
N O T A
Usuarios de un perfilUsuarios de un perfil
Usuarios de un perfil
Usuarios de un perfil
Podrá definir los usuarios asignados a un perfil.
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice el perfil al que desea definir sus usuarios, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar un perfil”.
Una vez localizado, haga un clic sobre el botón Usuarios, de esta manera aparecerá la ventana de edición.
En la sección Todos, seleccione el usuario que desea asignar al perfil.
Un vez seleccionado, haga un clic sobre el botón Asignar -  , para agregarlo a la lista Asignados, que son los usuarios asignados a un perfil, caso contrario podrá eliminar de la lista, cualquiera de los usuarios asignados anteriormente haciendo un clic sobre el botón Sacar -  .
Después de seleccionar los usuarios haga un clic sobre el botón Confirmar, para aprobar la lista de usuarios, o en el caso contrario haga un clic en el botón Cancelar para anular la operación.
PARÁMETROSPARÁMETROS
PARÁMETROS
PARÁMETROS
Para acceder a la gestión de parámetros, elija la opción Configuración | Parámetros, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana donde podrá gestionar: las Variables de sistema, Reportes, además del Seteo de la formas de visualización.
Tenga en cuenta que la gestión de parámetros está reservada al usuario administrador (usuario SGM).A V I S OTenga en cuenta que la gestión de parámetros está reservada al usuario administrador (usuario SGM).A V I S O
Tenga en cuenta que la gestión de parámetros está reservada al usuario administrador (usuario SGM).
A V I S O
Tenga en cuenta que la gestión de parámetros está reservada al usuario administrador (usuario SGM).
A V I S O
Variables de sistemaVariables de sistema
Variables de sistema
Variables de sistema
Desde esta sección configurar las variables del sistema, como las que hacen referencia a los equipos, a las
O.T. no periódicas y también el idioma
Para realizar esta operación, en la ventana de gestión, haga un clic sobre la ficha Variables de sistema, y de esta manera aparecerá la ficha correspondiente (figura PR1).
Figura PR1

### Equipo
En la sección Equipo, podrá modificar el nombre que se le da a la estructura en forma de árbol de los equipos. Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Ingrese en Denominación de la estructura de equipos, la denominación o nombre que le dará a la estructura del equipamiento.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.
En el caso que no ingresara un nombre para la estructura de equipos el sistema le colocará por defecto[EQUIPAMIENTO].N O T AEn el caso que no ingresara un nombre para la estructura de equipos el sistema le colocará por defecto[EQUIPAMIENTO].N O T A
En el caso que no ingresara un nombre para la estructura de equipos el sistema le colocará por defecto
[EQUIPAMIENTO].
N O T A
En el caso que no ingresara un nombre para la estructura de equipos el sistema le colocará por defecto
[EQUIPAMIENTO].
N O T A
O.T. NO PERIÓDIC A
En la sección O.T. no periódica, podrá indicar el chequeo de carga de los valores correspondientes a: horas hombre, duración y cantidad de operarios.
Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
En la sección Chequear la carga de, podrá indicar que datos son necesarios de carga en la emisión de una orden de trabajo, entre los cuales se encuentra:
H. Hombre: Habilita o no el chequeo o no de la carga de la horas hombre empleadas.
Duración: Habilita el chequeo o no de la carga de la duración de los trabajos realizados.
Cant. de Opera.: Habilita el chequeo de la carga de la cantidad de operarios que intervinieron en el trabajo
Valores Estimados: Habilita el chequeo de la carga de Valores Estimados.
Hora Inicio/Final: Habilita el chequeo de la Hora Inicio/Final.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.

### Directorios del Sistem a
En la sección Directorios del sistema, podrá indicar los directorios que utilizará el sistema para almacenar los archivos compartidos y las copias de seguridad de los datos.
ReportesReportes
Reportes
Reportes
En esta sección podrá configurar los aspectos del sistema relacionados con los reportes, como los que hacen referencia al encabezado o al pie de página.
Para realizar esta operación, en la ventana de gestión, haga un clic sobre la ficha Reportes, y de esta manera aparecerá la ficha correspondiente (figura PR2).
Figura PR2

### Enc abezado
En la sección Encabezado, podrá modificar el nombre de la empresa y asignar un logo de la misma. Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Ingrese en Denominación de la empresa la denominación o nombre de la empresa.
Podrá indicar en forma opcional un Encabezado de reporte, el cual se imprimirá en las órdenes de trabajo.
Luego ingrese en Logo de la empresa la imagen que aparecerá en la cabecera del reporte. Para ello haga un clic sobre el botón examinar - , de esta manera aparecerá una ventana de diálogo donde deberá seleccionar el archivo, o haga un clic sobre el botón borrar - , para eliminar el archivo. Además, podrá especificar el Ancho y el Alto en píxeles que desea que tenga el logo dentro de los reportes.
El tamaño máximo que se podrá especificar para el logo es de 400 x 100 píxeles.N O T AEl tamaño máximo que se podrá especificar para el logo es de 400 x 100 píxeles.N O T A
El tamaño máximo que se podrá especificar para el logo es de 400 x 100 píxeles.
N O T A
El tamaño máximo que se podrá especificar para el logo es de 400 x 100 píxeles.
N O T A
Indique si desea imprimir la fecha de emisión al emitir las Órdenes de Trabajo.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.

### Pie de págin a
En la sección Pie de página, podrá modificar el código ISO. Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Ingrese en Código de identificación ISO, el correspondiente a la operación o empresa.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.

### Archivos Adjunt os a las Órdenes de Tr ab ajo
En esta sección podrá definir hasta tres archivos adjuntos a las órdenes de trabajo, los cuales serán impresos junto con la emisión de estas.
Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Para adjuntar un archivo, haga un clic sobre el botón examinar - , de esta manera aparecerá una ventana de diálogo donde deberá seleccionar el archivo, o haga un clic sobre el botón borrar -  , para eliminar el archivo.
Tenga en cuenta que la planilla de lecturas debe ser un archivo de impresión (*.PRN). Dicho archivo se genera desde la opción de impresión de cualquier programa, por Ej.: en Microsoft Word, seleccione la opción de menú Archivos | Imprimir, una vez en la pantalla, tildar la opción Imprimir en archivo.N O T ATenga en cuenta que la planilla de lecturas debe ser un archivo de impresión (*.PRN). Dicho archivo se genera desde la opción de impresión de cualquier programa, por Ej.: en Microsoft Word, seleccione la opción de menú Archivos | Imprimir, una vez en la pantalla, tildar la opción Imprimir en archivo.N O T A
Tenga en cuenta que la planilla de lecturas debe ser un archivo de impresión (*.PRN). Dicho archivo se genera desde la opción de impresión de cualquier programa, por Ej.: en Microsoft Word, seleccione la opción de menú Archivos | Imprimir, una vez en la pantalla, tildar la opción Imprimir en archivo.
N O T A
Tenga en cuenta que la planilla de lecturas debe ser un archivo de impresión (*.PRN). Dicho archivo se genera desde la opción de impresión de cualquier programa, por Ej.: en Microsoft Word, seleccione la opción de menú Archivos | Imprimir, una vez en la pantalla, tildar la opción Imprimir en archivo.
N O T A
Marque si desea que el archivo se imprima junto con las O.T. Correctivas, con las Preventivas, o con ambas.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.
ÍndicesÍndices
Índices
Índices
En esta sección podrá configurar la gestión de los índices, determinando los parámetros para el cálculo de los mismos.
Para realizar esta operación, en la ventana de gestión, haga un clic sobre la ficha Índices, y de esta manera aparecerá la ficha correspondiente (figura PR3).
Figura PR3

### Eventos
En la sección Eventos, podrá modificar el tipo de evento utilizado para el cálculo de los Índices de Gestión. Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Seleccione de la lista Determinación del tipo de evento de equipos el tipo de evento que desea utilizar para calcular los índices de gestión.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.

### Tipos de Procedimiento
En la sección Tipos de Procedimiento, podrá seleccionar los procedimientos periódicos y no periódicos que desea tener en cuenta al momento de calcular los Índices.
Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Seleccione de la lista de Procedimientos Periódicos aquellos procedimientos que desee utilizar al momento de calcular los Índices de Gestión.
De igual forma seleccione de la lista de Procedimientos No Periódicos aquellos procedimientos que desee utilizar para calcular los Índices de Gestión.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.
Orden de TrabajoOrden de Trabajo
Orden de Trabajo
Orden de Trabajo
Desde esta ventana se podrán personalizar los aspectos de formato de la impresión de la orden de trabajo.
En la ventana de gestión de parámetros, haga un clic sobre la ficha Orden de Trabajo, y de esta manera aparecerá la ficha correspondiente.

### Secciones a incluir en la O.T.
En esta sección es posible definir qué información se mostrará en la impresión de la orden de trabajo. En la figura PR4 se muestran las secciones que se pueden incluir en la O.T. y en la figura PR5 se muestra una pre visualización de una O.T. impresa, donde se pueden apreciar dichas secciones.

### Figura PR4
Para realizar la selección de las secciones a incluir siga los siguientes pasos:
Seleccione de la lista las secciones que desea que se impriman en la O.T. marcando las casillas de verificación correspondientes.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.
Una vez guardados los cambios, podrá obtener una vista previa de la O.T. haciendo clic sobre el botón

### Vista Preliminar.
Referencias:  1) Nombre de la empresa en el encabezado.5) Mano de obra utilizada.
Valores estimados/reales.6) Recursos utilizados.
Novedades y tareas fuera de programa.7) Costos.
Materiales utilizados.8) Código de Barras
Figura PR5

### Cant idad de renglones por sección
En esta sección usted podrá indicar cuantos renglones se imprimirán en las secciones de la orden de trabajo para ser completados a mano con la información relacionada al trabajo correspondiente. (Figura PR5, referencias 5, 6 y 7).
Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Ingrese la cantidad de filas o renglones que desee para cada sección de la O.T.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.
Una vez guardados los cambios, podrá obtener una vista previa de la O.T. haciendo clic sobre el botón

### Vista Preliminar.
SeteoSeteo
Seteo
Seteo
En esta sección podrá configurar los aspectos del sistema relacionados con la visualización de datos.
En la ventana de gestión, haga un clic sobre la ficha Seteo, y de esta manera aparecerá la ficha correspondiente.

### Vent an a  ‘Gestión  de  Equipos’
En esta sección podrá configurar la visualización inicial de planos. Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Marque la casilla Desea ver el plano desde el momento que ingresa a la ventana, si desea que el plano indicado como plano inicial, (ver “Agregar un plano” del capítulo “3.ARCHIVOS MAESTROS”), aparezca desde el principio.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.

### Valor iva
Indique que porcentaje tendrá por defecto el IVA en Materiales.

### AUTORIZACIÓN DE O.C.
Podrá activar o no, el control de monto máximo de O.C. autorizadas por usuario.

### CARGA DE FECHA Y HORA
Habilite o no, el detalle de horas al cargar las fechas.
SolicitudSolicitud
Solicitud
Solicitud
En esta sección podrá configurar los aspectos del sistema relacionados con las Solicitudes de trabajo.
En la ventana de gestión, haga un clic sobre la ficha Solicitud, y de esta manera aparecerá la ficha correspondiente (figura PR6).
Figura PR6

### Vent an a  ‘Gestión  de  Solicitudes’
En esta sección, podrá configurar el tiempo de espera antes de enviar un correo electrónico con aviso de solicitud urgente.
Para realizar esta operación siga los siguientes pasos:
Ingrese en el campo correspondiente el tiempo de espera que desee, expresado en horas y minutos.
Ingrese la Dirección de Correo Electrónico a la que se enviarán los avisos de solicitud urgente.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Aplicar, o haga un clic sobre el botón Salir para desechar lo realizado.
SUCURSALESSUCURSALES
SUCURSALES
SUCURSALES
Podrá generar un registro de las sucursales de la empresa en forma detallada, para facilitar el manejo de la información de datos dentro de cada sucursal.
Para acceder a la gestión de sucursales, elija la opción Configuración | Sucursales, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana (figura GS1) donde podrá: buscar, agregar, borrar y asignar la sucursal a la que pertenecen los distintos usuarios.
Tenga en cuenta que la gestión de sucursales está reservada al usuario administrador (usuario SGM).A V I S OTenga en cuenta que la gestión de sucursales está reservada al usuario administrador (usuario SGM).A V I S O
Tenga en cuenta que la gestión de sucursales está reservada al usuario administrador (usuario SGM).
A V I S O
Tenga en cuenta que la gestión de sucursales está reservada al usuario administrador (usuario SGM).
A V I S O
Agregar una sucursalAgregar una sucursal
Agregar una sucursal
Agregar una sucursal
Los pasos generales para agregar una sucursal son los siguientes:
En la ventana de gestión, haga un clic sobre el botón Agregar
Ingrese la Descripción o nombre de la sucursal.
Completada toda la operación haga clic sobre el botón Confirmar para guardar los datos, o haga un clic sobre el botón Cancelar para desechar lo realizado y volver a la ventana de gestión.
Buscar una sucursalBuscar una sucursal
Buscar una sucursal
Buscar una sucursal
Los pasos generales para buscar una sucursal son los siguientes:
En la ventana de gestión, en Buscar, escriba la descripción que puede ser texto o alguna palabra clave que contenga el o los ítem que desea ubicar, o en el caso de que sea una búsqueda que realizó anteriormente, haciendo un clic sobre la flecha del control, podrá seleccionar del listado, cualquiera de ellas.
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T AEl sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
El sistema guarda siempre las últimas 10 búsquedas realizadas, las cuales están a su disposición para utilizarlas.
N O T A
Por último haga un clic sobre el botón buscar -  , si la búsqueda trae algún resultado, el listado se llenará y en la parte inferior del mismo se indicará la cantidad de registros involucrados, caso contrario, la lista permanecerá deshabilitada.
Borrar una sucursalBorrar una sucursal
Borrar una sucursal
Borrar una sucursal
Los pasos generales para borrar una sucursal son los siguientes:
Localice la sucursal que desea borrar, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en

### “Buscar una sucursal”.
Una vez localizada, haga un clic sobre el botón Borrar.
UsuariosUsuarios
Usuarios
Usuarios
Podrá definir los usuarios asignados a una sucursal.
Los pasos generales para realizar esta operación son los siguientes:
Localice la sucursal a la que desea asignar sus usuarios, ya sea en forma manual o utilizando los métodos descriptos en “Buscar una sucursal”.
Una vez localizada, haga un clic sobre el botón Usuarios, de esta manera aparecerá la ventana correspondiente (figura GS1)

### Figura GS1
En la sección Todos, seleccione el usuario que desea asignar a la sucursal.
Un vez seleccionado, haga un clic sobre el botón Asignar -  , para agregarlo a la lista Asignados, que son los usuarios asignados a una sucursal, caso contrario podrá eliminar de la lista, cualquiera de los usuarios asignados anteriormente haciendo un clic sobre el botón Sacar -  .
Después de seleccionar los usuarios haga un clic sobre el botón Confirmar, para aprobar la lista de usuarios, o en el caso contrario haga un clic en el botón Cancelar para anular la operación.
COPIA DE SEGURIDADCOPIA DE SEGURIDAD
COPIA DE SEGURIDAD
COPIA DE SEGURIDAD
[Gabriel2][Gabriel2]El sistema posibilita realizar una copia de seguridad de la base de datos, para contar con un respaldo de los datos asociados al sistema en caso de que hubiera algún inconveniente con los mismos.
[Gabriel2]
[Gabriel2]
Realizar Copia de SeguridadRealizar Copia de Seguridad
Realizar Copia de Seguridad
Realizar Copia de Seguridad
Para realizar una copia de seguridad, elija la opción Configuración | Realizar Copia de Seguridad, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de la figura CS1.

### Figura CS1
En dicha ventana se indicará el nombre que tendrá el archivo de copia de seguridad, el cual constará de la fecha en que se realice la base de datos y el nombre de la misma. Para proceder a realiza la copia de seguridad, simplemente haga clic sobre el botón Confirmar.
Para poder realizar una copia de seguridad correctamente es necesario tener permisos de escritura sobre la carpeta del servidor indicada para almacenar las copias de seguridad en la sección Parámetros del sistema.I M P O R T A N T EPara poder realizar una copia de seguridad correctamente es necesario tener permisos de escritura sobre la carpeta del servidor indicada para almacenar las copias de seguridad en la sección Parámetros del sistema.I M P O R T A N T E
Para poder realizar una copia de seguridad correctamente es necesario tener permisos de escritura sobre la carpeta del servidor indicada para almacenar las copias de seguridad en la sección Parámetros del sistema.
I M P O R T A N T E
Para poder realizar una copia de seguridad correctamente es necesario tener permisos de escritura sobre la carpeta del servidor indicada para almacenar las copias de seguridad en la sección Parámetros del sistema.
I M P O R T A N T E
Restaurar Copia de SeguridadRestaurar Copia de Seguridad
Restaurar Copia de Seguridad
Restaurar Copia de Seguridad
Para restaurar una copia de seguridad, elija la opción Configuración | Restaurar Copia de Seguridad, del menú principal, de esta manera aparecerá la ventana de la figura CS2.

### Figura CS2
Los pasos a seguir para restaurar una copia de seguridad son los siguientes:
Seleccione de la lista la copia de seguridad que desea restaurar.
También podrá restaurar una copia de seguridad desde un archivo de copia de seguridad realizado de forma externa por su administrador de base de datos. Para ello, presione el botón Examinar y luego seleccione el archivo de copia de seguridad (tenga en cuenta que la ruta seleccionada debe ser relativa al servidor). Una vez seleccionado, presione el botón Agregar y el archivo se añadirá a la lista de Copias de Seguridad del sistema.A V I S OTambién podrá restaurar una copia de seguridad desde un archivo de copia de seguridad realizado de forma externa por su administrador de base de datos. Para ello, presione el botón Examinar y luego seleccione el archivo de copia de seguridad (tenga en cuenta que la ruta seleccionada debe ser relativa al servidor). Una vez seleccionado, presione el botón Agregar y el archivo se añadirá a la lista de Copias de Seguridad del sistema.A V I S O
También podrá restaurar una copia de seguridad desde un archivo de copia de seguridad realizado de forma externa por su administrador de base de datos. Para ello, presione el botón Examinar y luego seleccione el archivo de copia de seguridad (tenga en cuenta que la ruta seleccionada debe ser relativa al servidor). Una vez seleccionado, presione el botón Agregar y el archivo se añadirá a la lista de Copias de Seguridad del sistema.
A V I S O
También podrá restaurar una copia de seguridad desde un archivo de copia de seguridad realizado de forma externa por su administrador de base de datos. Para ello, presione el botón Examinar y luego seleccione el archivo de copia de seguridad (tenga en cuenta que la ruta seleccionada debe ser relativa al servidor). Una vez seleccionado, presione el botón Agregar y el archivo se añadirá a la lista de Copias de Seguridad del sistema.
A V I S O
Una vez seleccionada la copia de seguridad a restaurar, haga clic sobre el botón Confirmar.
Para poder restaurar una copia de seguridad correctamente es necesario el acceso exclusivo a la base de datos, por lo que todas las instancias del sistema deben estar cerradas al momento de la operación de restauración.I M P O R T A N T EPara poder restaurar una copia de seguridad correctamente es necesario el acceso exclusivo a la base de datos, por lo que todas las instancias del sistema deben estar cerradas al momento de la operación de restauración.I M P O R T A N T E
Para poder restaurar una copia de seguridad correctamente es necesario el acceso exclusivo a la base de datos, por lo que todas las instancias del sistema deben estar cerradas al momento de la operación de restauración.
I M P O R T A N T E
Para poder restaurar una copia de seguridad correctamente es necesario el acceso exclusivo a la base de datos, por lo que todas las instancias del sistema deben estar cerradas al momento de la operación de restauración.
I M P O R T A N T E
9. Anexo 19. Anexo 1
9. Anexo 1
9. Anexo 1
En este capítulo se describe el uso del visualizador REPORT PRO.

### En Es t a Se cció n
Visualización de Listados con REPORT PRO
SGMWin – Sistema de Gestión del Mantenimiento
VISUALIZACIÓN DE LISTADOS CON REPORT PROVISUALIZACIÓN DE LISTADOS CON REPORT PRO
VISUALIZACIÓN DE LISTADOS CON REPORT PRO
VISUALIZACIÓN DE LISTADOS CON REPORT PRO
Cuando necesita obtener un listado y selecciona la Vista Preliminar, de cualquier listado, se ejecuta el visualizador (figura AX1)

### Figura AX1-1
Esta aplicación complementa al SGMWin en la visualización e impresión de listados.
Como usar el visualizador de reportesComo usar el visualizador de reportes
Como usar el visualizador de reportes
Como usar el visualizador de reportes
Para desplazarse por el listado y realizar otras operaciones, se dispone de las barras de desplazamiento horizontal y vertical, y de las siguientes opciones:
Cerrar el listado: Haga un clic sobre este botón -  , para cerrar el listado.
Imprimir el listado: Haga un clic sobre este botón -  , para imprimir el listado.
Exportar el listado: Haga un clic sobre el botón exportar -  , de esta manera aparecerá la ventana (figura AX2) donde podrá para exportar el listado a un archivo. Entre los formatos que podrán elegir se encuentra:
Hypertext Mark-Up Language (HTML 3.2)
Rich Text Format (RTF Word 6.0/95)
Rich Text Format (RTF Word 97)
Text Format

### Figura AX2
Principio del listado: Haga un clic sobre este botón  para ir a la primer página
Página anterior del listado: Haga un clic sobre este botón  para volver una página atrás.
Avance de página: Haga un clic sobre este botón  para visualizar la página siguiente.
Final del listado: Haga un clic sobre este botón  para ir a la última página.
Ir a la página: Haga un clic sobre el botón  , de esta manera aparecerá la ventana (figura AX1) donde podrá ingresar el número de la página donde desea ir.

### Figura AX1
Zoom:  Haga  un  clic  en  uno  de  estos  botones    ,  para  acercar  o  alejar  la  página.
10.Anexo 210.Anexo 2
10.Anexo 2
10.Anexo 2
En este capítulo se describe el uso de las opciones de las que dispone para el manejo de los planos de ubicación geográfica.

### En Es t a Se cció n
Opciones de visualización de los planos
11.Anexo 311.Anexo 3
11.Anexo 3
11.Anexo 3
En este capítulo se describe el uso de las opciones y herramientas de las que dispone para el manejo de las gráficas que se obtiene de los distintos resultados de las consultas.

### En Es t a Se cció n
Opciones de visualización
Herramientas
OPCIONES DE VISUALIZACIÓN DE LAS GRÁFICASOPCIONES DE VISUALIZACIÓN DE LAS GRÁFICAS
OPCIONES DE VISUALIZACIÓN DE LAS GRÁFICAS
OPCIONES DE VISUALIZACIÓN DE LAS GRÁFICAS
La ventana cuenta con una serie de opciones de visualización que le permite desplazarse por la gráfica y realizar otras operaciones, para ello se dispone de las siguientes opciones:
Barras de desplazamiento: Las barras de desplazamiento vertical y horizontal, le permiten desplazarse por la gráfica. El desplazamiento será en forma de lupa que recorre la gráfica.
Tenga en cuenta que las barras de desplazamiento están directamente afectadas por los datos que se encuentran en Eje X y Agrupado,N O T ATenga en cuenta que las barras de desplazamiento están directamente afectadas por los datos que se encuentran en Eje X y Agrupado,N O T A
Tenga en cuenta que las barras de desplazamiento están directamente afectadas por los datos que se encuentran en Eje X y Agrupado,
N O T A
Tenga en cuenta que las barras de desplazamiento están directamente afectadas por los datos que se encuentran en Eje X y Agrupado,
N O T A
Eje X: Indica la cantidad de datos que se visualizaran en el eje x de la gráfica.
Agrupado: Indica la cantidad de datos agrupados que se visualizarán.
Propiedades: Podrá acceder a las propiedades de la gráfica, las cuales podrá modificar para su mejor visualización, para ello haga un clic sobre el botón Propiedades, de esta manera aparecerá la ventana de propiedades, que dependiendo del tipo de gráfica seleccionada serán (figura AX3-1) para las gráfica 3D y (figura AX3-2).para las gráfica 2D.
En la ventana de las propiedades correspondientes a las gráficas en 3D (figura AX3-1) podrá modificar:
3D: Donde podrá determinar la forma de visualizar la gráfica, ya sea Perspectiva o Isométrica, que además le permitirá mover la gráfica para obtener una mejor visualización.
Posición del muro: Desde esta opción se puede cambiar la posición del muro de la gráfica para una mejor visualización de la misma.
Bloque: Desde este conjunto de opciones podrá determinar la forma de visualizar las barras, las líneas o la torta.
En la ventana de las propiedades correspondientes a las gráficas en 2D (figura AX3-2) podrá modificar:
Eje X: Donde podrá determinar el origen de la Escala desde '0' o Definido por el usuario, además del Rango de la escala y la cantidad de divisiones del mismo.
Fuentes: Desde esta opción se puede cambiar el tamaño de las etiquetas de la gráfica, ya sea los valores de los ejes como de los datos.

### Figura AX3-1

### Figura AX3-2
HERRAMIENTAS PARA LAS GRÁFICASHERRAMIENTAS PARA LAS GRÁFICAS
HERRAMIENTAS PARA LAS GRÁFICAS
HERRAMIENTAS PARA LAS GRÁFICAS
Además de las opciones cuenta con una serie de herramientas, entre las cuales podrá copiar y guardar
Copiar: Puede realizar una copia de la gráfica y colocarla en el portapapeles para utilizarla en el armado de una presentación.
Guardar: Esta opción le permite guardar una copia de la gráfica en formato de imagen .BMP o .JPG.
OPCIONESGANTTDEVISUALIZACIÓNDELASGRÁFICASDEOPCIONESGANTTDEVISUALIZACIÓNDELASGRÁFICASDE
OPCIONES
GANTT
DE
VISUALIZACIÓNDELASGRÁFICASDE
OPCIONES
GANTT
DE
VISUALIZACIÓNDELASGRÁFICASDE
La ventana cuenta con una serie de opciones de visualización que le permite desplazarse por la gráfica y realizar otras operaciones, para ello se dispone de las siguientes opciones:
Barras de desplazamiento: Las barras de desplazamiento vertical y horizontal, le permiten desplazarse por la gráfica.
Vista en miniatura: En la parte superior de la ventana se puede ver una vista en miniatura de la gráfica completa, en la que se resalta con un recuadro rojo la porción visible de la misma. Es posible movilizarse dentro de la gráfica rápidamente, haciendo clic en la vista en miniatura sobre la porción de la gráfica que deseamos visualizar.
Tenga en cuenta la vista en miniatura no aparecerá si los equipos representados son demasiados, debido a que la misma perdería claridad y sería inutilizable.N O T ATenga en cuenta la vista en miniatura no aparecerá si los equipos representados son demasiados, debido a que la misma perdería claridad y sería inutilizable.N O T A
Tenga en cuenta la vista en miniatura no aparecerá si los equipos representados son demasiados, debido a que la misma perdería claridad y sería inutilizable.
N O T A
Tenga en cuenta la vista en miniatura no aparecerá si los equipos representados son demasiados, debido a que la misma perdería claridad y sería inutilizable.
N O T A
Zoom: Mediante los botones -  - y -  -, se puede acercar y alejar la gráfica, permitiendo obtener una vista más general de la gráfica, o bien, visualizar con más detalle la misma.
Impresión de la gráfica: Es posible imprimir la gráfica haciendo clic sobre el botón -  -.
Visualización de detalles de la barra: En la parte inferior de la pantalla es posible visualizar detalles de las barras del gráfico, tales como la ubicación del equipo y la descripción del trabajo al que corresponde la barra. Al pasar con el mouse sobre la barra, los detalles se visualizan en forma temporal (es decir, mientras el mouse esté ubicado sobre ella). Si desea que los detalles queden fijos, para poder visualizarlos aun cuando el mouse ya no esté sobre la barra, simplemente haga clic sobre la misma.
Salir: Para salir de la ventana de la gráfica, haga clic sobre el botón -  - .
12.Anexo 412.Anexo 4
12.Anexo 4
12.Anexo 4
En este capítulo se describe algunos consejos básicos para el uso del entorno del Windows.

### En Es t a Se cció n
Edición rápida de texto
SGMWin – Sistema de Gestión del Mantenimiento
EDICIÓN RÁPIDA DE TEXTOEDICIÓN RÁPIDA DE TEXTO
EDICIÓN RÁPIDA DE TEXTO
EDICIÓN RÁPIDA DE TEXTO
Se puede dar el caso tenga que repetir un texto varias veces lo cual puede ser engorroso, para evitar ello puede seleccionar el texto a copiar de dos formas
Las 2 formas de realizar esta operación son las siguientes:
La primera es, pintando todo el texto, arrastrando el mouse sobre el mismo con el botón izquierdo presionado, una vez realizado esto y sin despintar la selección, presione las teclas Ctrl+C para copiarlo.
La segunda, haga un clic con el botón derecho del mouse sobre el texto a copiar, de esta forma aparecerá un menú contextual donde seleccionará la opción Seleccionar todo, verá que queda marcado todo el texto, presione las teclas Ctrl+C para copiarlo o volviendo a hacer clic con el botón derecho del mouse, elija la opción Copiar del menú contextual
Después de realizar cualquiera de las dos opciones el texto seleccionado se copiará en el portapapeles de Windows, donde quedará disponible. Para poder obtenerlo debe presionar las teclas Ctrl+V o haga un clic con el botón derecho del mouse y seleccione la opción Pegar.
